很好看的一部动画 怀揣着梦想与爱任务塑造的很成功冲天辫小女孩确实把主人公萌住了我想导演想表现的是一部有爱的电影吧
在人人上看到铺天盖地的小黄人我还以为出了个类似安卓的系统，好奇查了查，哦是萌翻了世界的小黄人。资本主义世界人人都是自私的，可就在这自私的表面下人的内心不整天暴露在其他人面前，人与人之间恰到好处的距离使得温情渐渐滋长。 相信大家都喜欢小黄人，他们一堆堆的，傻乎乎的，整天嘻嘻哈哈也不知道干什么，但却总能在你最需要帮助的时候挺身而出，你把它变得没有重力，它悠然自得的躺在天上眯眼，你把它变小它还和小伙伴玩闹，复原后小伙伴高兴的抱着它亲，他们相互打闹，下手没轻没重又恰到好处，似乎什么事它们哈哈一笑就能变得很搞笑。 冯唐说的内心强大到混蛋比什么都重要，我也不知道我说的是什么
故事简单、温情、有趣，对于一部动画来说，很足够了。Gru 成年后的“卑鄙”和小时候被母亲的忽略是分不开的，为了轻松欢乐，这点也只是点到即止。冲天辫萝莉太可爱了，当然，还有本片最大的明星----无处不在的超贱萌小黄人....高尚是卑鄙者的通行证 在这部有趣的动画片中，原来所谓的“卑鄙”是一种夸张的说法，但无论是对于观众还是对于片商而言，这个片名都是最佳选择，因为正话反说往往比平铺直叙更有力。其实这个卑鄙的格鲁一点都不卑鄙，充其量只是一个有些顽劣的怪人而已。
这应该是2010年动画电影里面给我最大的惊喜，95分钟的时间，丝毫没有累赘，如果可以这么比喻——就像做了一个安稳而又快乐的梦。故事从非洲的金字塔被盗开始。格鲁从小就是一个“梦想家”，创造出许许多多的发明，可从来不受母亲的重视，于是像所有叛逆的少年一样选择了一条相反的成长路。他成了一个小偷，依旧是梦想家，小偷也是要做最好的。当听说金字塔被盗时，他开始计划偷月亮。计划的第一步当然是偷缩小枪，这样才能把月亮缩小带回地球，而不巧的是缩小枪被新崛起的小偷维克多偷走。经历了几次正面交锋的失败，格鲁选择了一条更为巧妙的途径，从收养所里带回来三个可爱的女孩，让她们卖东西给维克多，趁此将武器夺回了手里。在研制火箭上天的过程中，不少温馨的画面，比如刚开始三个可爱的小女孩要求格鲁睡觉前讲故事，由于糟糕的童年经历，格鲁打不开给自己设下的牢笼，拒绝给她们讲故事。随着相处的时间变长，格鲁渐渐打开了心扉，先是陪她们去游乐园，在坐过山车的时候，谁都想不到这个邪恶的小偷奶爸，居然会吓得发晕。接着是在游乐场三个女孩打飞碟游戏，由于店长耍赖，格鲁很可爱的拿出一把真枪，将飞碟机器打烂。而后，睡前开始给三个女孩讲《三个猫咪》的童话故事，觉得故事不好，第二天还自己编了一个！终于要登天了，一边是去看三个女孩的舞蹈表演，一边是实现自己神偷的宏伟计划，格鲁开始有点犹豫，这么多天的相处，内心的冰山渐渐融化，始终是不舍。在成功偷得月球回来的途中，维克多绑架了3个女孩，本以为是一场恶战，却不想，格鲁放弃月亮接住三个女孩，而维克多由于缩小枪药力失效，月亮变大，撑破了飞船...电影成功的元素很多，比如里面可爱的胶囊小黄人，比如频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。
我们不得不承认这部电影的故事主线并不吸引：一个超级大坏蛋式的人物，表面冷血无情，在一次偷盗行为中为了达到目的，领养了三个小姑娘。从此，生活由于三个小姑娘的到来发生了巨大的改变。于是，他心里温暖的一面被挖掘。但是，我们又不得不继续承认一个事实：即使它故事老套，从最开始我们就能猜到结局，我们却还是被它深深打动。        而，这到底的为什么？因为在故事主线老套的同时，这部动画电影还穿插了许多值得人深思的问题。比如，大坏蛋格鲁为什么要偷月亮？故事开头交代：格鲁自认为自己是天下第一大盗，却出现一个比他更强的强盗，居然可以把金字塔偷走。他为了证明自己才是最强的，于是决定偷月亮。这其实只是表面原因。格鲁之所以要偷月亮，在我看来，最根本的原因是因为太寂寞。       “太寂寞”是这段故事发生的最本质的原因。。格鲁当小偷，领导一个团队偷盗，只是为了引起全世界的注意。他太寂寞了， 寞得让自己觉得如果不作出非同寻常的人便不会有人知道他的存在。他做这一切只是想从别人惊叹的声音中证明自己的存在，就像他小时候用尽脑汁想要赢得母亲的注意一样。所以，当他发现有个人在偷盗方面抢了他的风头时，他必须做一件更引人注意的事情，才能再度把所有的目光都吸引到自己的身上。于是，他才决定偷月亮。无可置疑，偷月亮当然比偷金字塔更引人注意，更令人惊叹。       而，在格鲁不断地向目标前进时，三个小姑娘出现了。她们知道了他的存在，她们让他的生活丰富起来，他终于明白他并不是一个人了。因为他有了牵挂，因为他不寂寞了。所以，偷月亮还不如去看三个小姑娘跳舞重要。       在人生中，我们渴望被证明存在。而真正能证明自己的存在的人，只有真正爱自己的人。那些我们做过的哗众取宠的事情，只是因为寂寞。那些因为我们做过的事情而惊叹的人也不过是暂时记得我们。真正记得我们的，让我们不寂寞的还是那些用真心爱我们的人，即使我们做的只是一件小事，他们都会永远记得。       “千万不要因为太寂寞而去干傻事。与其“精心策划”一件排除寂寞的大事，还不如找一个相爱的人证明自己真正的存在。”  我想，这才是《神偷奶爸》想告知我们的道理。这才是我们被这部电影触碰到心灵的原因。
星级：★★★☆它太搞笑了，就连出片尾字幕时那些几乎要跳跃进观众群的机器黄色小胶囊都没不会让你忍心离开，那还等什么呢？鼓掌吧！很少能在一部电影结束后看到美国人鼓掌，但【卑鄙的我】至少在我所在的放映厅做到了。虽然它在人性的层次方面还是比不上【驯龙记】和【玩具总动员3】，但在娱乐性方面绝对不比前两者差，影片的主题还是那永远绕不过去的成长话题，主角格鲁之所以会成为世界第一恶棍，也是因为童年时他老妈对他的各种发明创造不理不睬。于是不愉快的童年直接导致了当下格鲁要做的一切。这套类似弗洛伊的式的精神分析理论中最显现的那些东西，再次使用于这部电影。先从格鲁的得不到认同的童年开始说起，从小喜欢发明创造的天才儿童格鲁每次有新的发明创造，他老妈总会哼一声敷衍了事。这大大打击了格鲁小朋友的善良天性，为了吸引家长注意力的格鲁变得越来越叛逆，于是成为世界第一恶人就成了格鲁的目标。长大成人的格鲁其实是个外强中干的家伙，外表看起来很邪恶，喜欢占各种稀奇古怪的小便宜，但他在和三个小朋友在游乐园做过山车都会害怕。格鲁会害怕过山车？！其实这是个有爱的家伙，童年时得不到母亲的爱，于是他把自己严严实实的封锁了起来，他不去表达的爱，所以他一开始拒绝为三个小女孩读睡前故事，拒绝晚安前吻别女孩们。第一次拗不过女孩的撒娇，格鲁开始读《三个猫咪》的睡前故事，故事确实很傻很天真，但最重要的一点是故事很有爱。这也是格鲁从小就一直最缺的东西，他也最终通过给予三个女孩这种父爱，从而揭开心结得以成长，除了很邪恶，还可以很有爱。影片中格鲁最邪恶的道歉计划就是偷走月球，之所以选择月球下手，也同样源自童年阴影。童年时关于月球的美好野心被老妈嗤之以鼻，于是征服月球成了成年后的格鲁最大的野心。最近世界上发明了一种可以把东西变小的智能装备，这刚好是格鲁月球计划最重要的条件。格鲁准备前去偷来这把可以东西变小的智能武器，不料半路被新近冒出来的维克多抢走了，于是把智能装备从维克多那高科技密不透风的家里偷出来就是重中之重。而唯一能进入维克多家的就是三个小女孩，于是为了邪恶的计划，格鲁前去女孩之家领养了这三个孩子。让三个孩子前去送曲奇饼干，进入维克多家里，并最终偷走了智能武器。格鲁最终将月球拿到了手里，在回到地球的路上再次和维克多交手，因为地球引力问题，月球开始逐渐变大，并最终回到月球该在的地方，格鲁从维克多的飞船救回了三个养女，并最终彻底敞开心扉，变成了一个很有爱的奶爸。故事的直线是格鲁的各种邪恶事迹，复线是三个女孩对格鲁的影响，女孩们的这条复线太有爱了，也正是复线故事把主线故事的卑鄙不正经彻底拉回到正轨。一个邪恶卑鄙的家伙，最后变成了一位超有爱的奶爸？这很合家欢，也算很好莱坞吧。笑点绝对是足够了，但如今的动画同行们提供的却不只是一个很娱乐的故事，动画也绝对不再意味着肤浅和幼稚。因为其他新上映的动画片先给了一个高标准，【卑鄙的我】再幽默点显然也不会让它能优秀多少。它的贱喜剧风格却是很搞笑，阿帕图家的这群配音演员也是个个喜感十足，但本片就差一个成熟的主题。好莱坞如今技术一家亲，硬件方面和别家看起了，幽默感甚至可以赶超别家了，唯独主题上的深度被人家远远甩在了后面，而且上映时间也在人家后面，只能怪环球公司的市场营销部门再次失策了。【卑鄙的我】绝对是环球动画第一炮，也给这两年霉运当头的环球长了回脸。但对于本片3D化的问题，怎么看怎么像噱头，它如果能过不盲目跟3D的风估计照样会很好。这样一部动画让3D显得很莫名其妙，影片中唯一能出现3D的就是游乐园的那场戏和电影结局出字幕时跳跃的那些小机器人。但有谁愿意看3D就是看娱乐场的天旋地转和有东西向你扑来？这和恐怖片里没事就朝你扔把刀有什么区别？如果3D只能提供这么点观影噱头，这宁愿去看2D，【阿凡达】都看过了，还有谁会在意这些无聊的小把戏！文/Peter ChangPS：看完【奠基】回来才发现【卑鄙的我】应该是2010年看着最开心的电影！强烈推荐！
电影是个生意。融资的时候如果去银行借，就要说服他们你能赚钱。通常银行不投电影，金融危机前投了的银行，都换了牌子。通常一个创作者（制片人）会找到电影工作室借钱——他们和院线有合约，可以保证一定的收益，也有很多金融分析师能够提出比较准确（纯属主观臆断）的收入预期。他们肯借给有前途的创作者这个创作者——illumination Entertainment 要说服，这个前途是能够扳倒动画巨头pixar 和 小巨头dreamworks.2008年去和环球要钱的时候可以想象：“我们要做3d动画，对，3d动画——我知道pixar, 我知道dreamworks. 但是他们做个片子要一亿四千万打底，《训龙 》一亿六千万，《玩具总动员3》 要两亿你肯出么?不要紧：我的制作成本是他们的50% - 不到七千万美元 （最后六千九百万），我的全球票房一亿两千万没有问题。一年半以后：7月9日 挤在一个历史巨著（盗梦空间）和两部大烂片旁边（铁血战士，之后一周法师的学徒）一起发售 出来，所有人都瞪大眼睛，等着看这个despicable me受到鄙视对外宣称首周末计划拿到的三千万美元的票房，能否实现呢？结果呢7月12日 - 60 million - 六千万第一周，7月19日 - 三千两百万 32 mil  第二周 （美国以外再加上29mil ）——这是挤在 盗梦空间（制作成本一亿六千万）旁边的第二名，第二周本片已经过亿。7月26日 安吉丽娜朱莉抢占第二名，把它挤到第三 24mil8月2日 另一部傻逼烂片 猫和狗续集（85mil 成本的猛攻下）依然以15.5mil站在第四名8月一直继续在前十 每周带回 9mil, 6mil (第六名)然后下了美国院线。这是个新人立足的首战的成功对于投资人来说，是个完胜。18个月当中500% 的销售/投资比。但是作为一个创作者你怎么说服投资人，我这个动画人物都没有第二层肌肉系统，没有水，河流等 液体动画，没有太多毛发， 我怎么让这样不养眼的故事能够战胜pixar和dream works 呢？是故事。历史上还居然没有人做过一个 用后现代手段讲述一个”典型“的恶人（a Villain）如何被亲情改变成好人的。为什么我们觉得这个有趣？ 因为Gru”恶人“的职业选择很新奇，他的世界里面可以避免我们很多平时要小心照料的人际关系，他可以在一定范围内做我们做不了的坏事。 一个后现代villain的世界 ——这点绝对是创意上有建树。但是这个创意只是一个皮毛包装，这种故事的里料在好莱坞简直是机械化大规模生产——因为他不是关于邪恶的人的，是关于自私的人：——史莱克1：自私自闭的怪物因为和驴子的友情和公主的爱情而改变——Ghost town： 自私的牙医因爱情而变得懂得给予——阳光小美女：自私成功学教授因为家人的亲情而懂得人生成功的意义；——Funny People： 自私的喜剧演员因为癌症中的友情而改变；等等等等——几乎所有的喜剧都有这么点内容；为啥呢？因为喜剧里面讲的是身处不良境遇，但感觉不到太多痛苦的小人物——从亚里士多德的《诗学》起，喜剧就是关于这件事的。两千多年后，好莱坞的编剧宗师之一 麦基说：“好的故事不是讲好人如何战胜困难的，好的故事是讲 邪恶的东西如何在伟大的”善“面前屈服的。”但是！这些自私的人物必须在某种程度上让人喜欢：无论外表多么丑陋，肮脏，生活习惯恶心，缺乏人际能力，往往他们都很智慧，内秀;往往他们都很有专业精神；往往他们也都很坚持，找到目标就不放弃。我们的Gru除了以上Villain们的共同优点以外，还有一些其他的东西——他虽然自私，但是脾气很好，举止稳健；——他是个好经理人，员工爱他，他也关心员工（似乎出现了些后现代经济危机的意思）然后剧本作家就有一个比较高明的地方了——他通过人物小时候的记忆让我们了解到了Gru的脆弱。这种脆弱就是我们看到Gru 的“善”的一面。但是因为母亲在他的童年不断“邪恶”地打击他，使得他继承了”邪恶“的打击力量。影片的聪明之处就是围绕着这个”打击儿童“的邪恶行为讲出很多笑话——我还从来没有见过一部影片出现如此多伤害儿童自尊的故事。而这种自尊在三个小朋友上已经丧失殆尽，我们的Gru从一开始利用他们， 转变成为认识到三个小朋友就是他自己。转变的过程就是在游乐场的一场戏。所以说游乐场是个神奇的地方——约会去游乐场嘉年华应该能够有助情感发展。最终Gru必须逐渐战胜母亲传给他的”邪恶“，一种方法是通过自我实现去证明我是不能被打击的no.1 另一种，就是学会给予”善“。人物在影片高潮部分必须通过行为让他自己明白最好的选择是什么，而这个行为必须是充满针对他个人的挑战的。史莱克以他的肌肉力量可以战胜很多敌人，但是他最大的敌人就是自己的自尊心——所以他的最终挑战，也是最困难的挑战就是在众人的讥笑声中，坦言他对公主的爱。对比shrek，Gru 的最终挑战逊色一筹，因为在这个世界里面，他可以很容易的营救小朋友，我们其实需要的是Gru在无限大的困难中，要学会鼓励小朋友，学会表达爱。所以，赢得观众的不是第二层肌肉系统，水，河流等 液体动画，抖动的毛发。赢得观众是经久不衰的故事和具备创意的新包装。这就是美国动画界新人的阴谋，四两拨千斤。
眼见三维动画市场如此红火，包赚不赔的生意，环球公司当然不会拉下，《卑鄙的我》正是一次不按常理的出牌，且首战告捷。在暑假档推出这样一部偏低龄的合家欢动画，定位准确就能从几部动作大片的夹缝中分得一杯羹。大坏蛋想偷走月亮却被孩子们感化的故事，好似当年的《格林如何偷走圣诞节》。这个既童趣又教育的的立意被再次包装后，今年还能赚取孩子的笑声和家长的钞票。其实影片中的格鲁并不坏，他只不过是个孤僻顽劣的科学怪人罢了。童年的失落早就了他喜欢恶作剧的性格，去偷盗月亮不过是为了哗众取宠，比起那个贱贱的大反派“富二代”，这位业余奶爸还算是可爱，因为他会为孩子们讲故事，赢公仔。影片前半部的趣味横生，搞怪创意更像是动画短片；而后半部格鲁与三个孤女情感融合，一如皮克斯的作品，弥漫着回归家庭的温情。导演之一的克里斯•雷纳德曾创作过福克斯获奖短片《松树、坚果和时间机器》，此片中人物夸张的面部表情、灵活的肢体小动作，在技术上并不输给另外几家动画大腕。《卑鄙的我》能够票房大卖，正因为胜在“简单”二字，辅以可爱的小杂兵，童言无忌的对白，在孩子们萌萌的眼中，阴谋再大也不过是场游戏。
故事从非洲的金字塔被盗开始。基本剧情很简单，在一个被白色的栅栏和玫瑰花丛围重绕的愉快的街区附近，坐落着直一个带着荒芜的草坪的黑房子。邻居们并不知情，在这所房子下面隐藏着一个巨大的藏身之处。在一些忠实的奴仆的支持下，格鲁正策划着历史上最大的一个阴谋――盗取月亮。格鲁（史蒂夫•卡瑞尔配音）兴奋的进行着准备工作，为这个计划装备了一支看起来很强大的军队，他们装备了收缩射线，冰冻射线，以及陆战、空战设备。正当他信心满满之时，意外发生了，他遇到了三个可怜的女孤儿：玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，三个小家伙缠上了这个世界上最邪恶的人不愿离开，该尝试做一个父亲的角色？还是继续偷月计划？格鲁陷入了纠结的状况中…故事的直线是格鲁的各种邪恶事迹，复线是三个女孩对格鲁的影响，女孩们的这条复线太有爱了，也正是复线故事把主线故事的卑鄙不正经彻底拉回到正轨。一个邪恶卑鄙的家伙，最后变成了一位超有爱的奶爸？笑点绝对是足够了影片前半部的趣味横生，搞怪创意更像是动画短片；而后半部格鲁与三个孤女情感融合，一如皮克斯的作品，弥漫着回归家庭的温情。此片中人物夸张的面部表情、灵活的肢体小动作，在技术上并不输给另外几家动画大腕。《神偷奶爸》能够票房大卖，正因为胜在“简单”二字，辅以可爱的小杂兵，童言无忌的对白，在孩子们萌萌的眼中，阴谋再大也不过是场游戏。这部电影成功的元素很多，比如里面可爱的黄色胶囊机器人（动画制作），比如频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。就连出片尾字幕时那些几乎要跳跃进观众群的机器黄色小胶囊都没不会让你忍心离开，那还等什么呢？为这部电影鼓掌吧！《神偷奶爸》绝对是环球动画第一炮，也给这两年的环球动画长了脸。结局很圆满，和所有的童话故事一样。其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。
故事讲述了可怜主人公格鲁，策划了一出完美的计划，图谋把月亮偷到手。不料格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈伊迪丝和阿格蕾丝），利用她们进入维克托戒备森严的城堡兜售饼干的机会实施偷盗。没想到小女孩们的到来却改变了他的生活，格鲁却发现自己越来越离不开这三个小鬼！故事有些老套，但是人物特点鲜明，不管场面如何夸张、小黄人如何搞笑，大恶棍摇身一变成为温馨奶爸才是本片的主线和精髓，所以从这一点来看，神偷奶爸这个名字起的还是很有水平的。作为配角的小黄人又贱又萌，特别抢戏！<图片1><图片2><图片3>
故事讲述了史蒂夫·卡瑞尔配音的可怜主人公格鲁，策划了一出完美的计划，图谋把月亮偷到手。不料格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，利用她们进入维克托戒备森严的城堡兜售饼干的机会实施偷盗。没想到小女孩们的到来却改变了他的生活…一部反面人物为主角的动画:暑期档历来是好莱坞各方势力争夺旺季，而在这个档期总是少不了合家欢式的动画片的身影，在动画片领域，环球并不是最瞩目的势力，不过，2010年暑期档献上的这部可爱有趣，配音阵容强大的3D动画《卑鄙的我》或许会给人一丝惊喜。而为这次环球暑期动画之旅掌舵的是两位让各位观众熟悉而又陌生的导演皮艾尔·柯芬和克里斯·雷纳德，皮艾尔·柯芬此前的导演作品为一部不为太多人知晓的短片，而对于克里斯·雷纳德的名字，大家可能不太熟悉，但是提到表现苦命的松鼠斯科特对坚果执着精神的动画短片《松鼠、坚果和时间机器》（2006），大家就应该非常熟悉了，而克里斯·雷纳德也凭借本片提名了当年的奥斯卡最佳动画短片奖项。一场群星荟萃的配音聚会:与幕后主创相比，本片强大的配音阵容或许更加令人期待，而其中喜剧名匠史蒂夫·卡瑞尔无疑又最令人关注。史蒂夫·卡瑞尔并不常为动画配音，但是最近几年似乎对此兴趣甚浓，在《篱笆墙外》（2006），《霍顿奇遇记》（2008）中都曾留下他的声音，而这一次他将全力为反面主角格鲁献声。据剧组人员表示，史蒂夫·卡瑞尔首次试音就献上了他们从未听过的极具个性的声音，“既像俄语，又有些像特兰西瓦尼亚语”。史蒂夫的声音甚至影响了本片编剧，他们根据他独特的声音调整了剧本和一些对话，以便配合制造更有趣的笑料，史蒂夫式的声音演出看来不会比他的真人喜剧表演逊色。不光是史蒂夫·卡瑞尔，喜剧界的诸多“贱男”都将为本片献声，杰森·席格尔将为片中与格鲁颇多龌龊的另一位反面角色维克多配音，而在《忘掉莎拉·马歇尔》（2008）中以疯癫摇滚歌手形象示人的拉塞尔·布兰德则将为协助维克多的一位博士配音，另外，在《宿醉》（2009）中给人留下深刻印象的亚裔演员肯·郑也将以科学家背后的声音示人。因《音乐之声》（1965）中音乐教师形象留在无数观众记忆中的朱丽·安·德鲁斯则已是动画配音界的老将，“怪物史莱克”系列自从第二部起，她就是片中皇后一角的配音演员，而在本片中，她则将是格鲁的老妈，成为一个让格鲁有些纠结的角色。一次坏蛋变英雄的温情转身:尽管克里斯托弗·麦雷丹德瑞称本片是一部以反面角色为主角的动画电影，但是显然，这部电影不会是一部张扬反面角色罪恶的基调。格鲁在影片一开始的邪恶气息和惊天阴谋，实际上也更多是为他在三个孤儿面前的手忙脚乱做铺垫。以成人穷凶极恶的外表下，在孩子面前的不知所措和丑态出尽来制造笑料已经是好莱坞屡试不爽的模式，所以，正如克里斯·麦雷丹得瑞所说，“片中的世界，就是这个世界的一种亚文化体现，是这个世界的一种反面人物的亚文化舞台。但是，这个角色最终依然以格鲁自身成为英雄完结，他慢慢的变化，并热情的拥抱这种变化，从一个笑话邻居家狗的家伙成为一个重新定义家庭意义家伙，一个真正的英雄，正是这种英雄的转变让他得以纠正他曾经犯下的错误。”从这个角度看，本片依然充满了成长主题，一个以疯狂策划离奇阴谋出场的坏蛋，因为父亲般的身份而成长，并成为超级英雄。
故事讲述了史蒂夫·卡瑞尔配音的可怜主人公格鲁，策划了一出完美的计划，图谋把月亮偷到手。不料格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，利用她们进入维克托戒备森严的城堡兜售饼干的机会实施偷盗。没想到小女孩们的到来却改变了他的生活。单身爸爸带着三个小屁孩，虽然凶，但是也有温柔的一面。小黄人好萌啊
这部电影。看之前， 我疑惑的想：神偷的意思是技艺高超的小偷么。可是，小偷怎么会和奶爸联系在一起呢？带着这个疑惑，我看了电影。这部电影主要说的是：神偷格鲁收养了三个孤女，想要利用他们偷走另一个坏蛋维克多的缩小射线枪，然后再利用缩小射线枪去偷月亮。开始的时候， 格鲁对三个小女孩一点也不好，比如： 三个小女儿让他讲睡前故事，他不讲，还说忙；让他买玩具，他说不买。但是三个小女孩用自己的天真、可爱感动了格鲁。后来，他给女孩讲睡前故事，主动去吻他们，还给她们买玩具。格鲁偷到缩小射线枪后，坐着火箭出发了。到了月亮上，把月亮缩小成了鸡蛋般大小，拿了回来。而一直与格鲁作对的维克多已经把三个小女孩抓走了。因为他已经发现了格鲁从不喜欢小女孩到喜欢她们了。于是，维克多想用小女孩威胁格鲁。格鲁知道后，就去救她们。维克多要求格鲁用月亮交换小女孩。对格鲁来说，现在小女孩比月亮更珍贵，于是他就把月亮给了维克多。但是，维克多并不把女孩们还给格鲁。经过斗争，月亮越变越大，他压碎了控制小女孩的水晶球。女孩们得救了，维克多却被送到了月亮上面去。看了这部有趣的电影，我觉得维克多可怜又可恨，他从小就不被自己的父亲所认可，很可怜；但是他为了成功不守信用，不择手段，很可恨。 而格鲁从坏蛋变的善良的过程也很感人： 一开始他对女孩们一点也不礼貌，但后来他被女孩们的天真可爱感动了。最后情愿用自己千辛万苦偷来的月亮去交换女孩们。他真的很善良。我懂得了不要用一成不变的眼光看人。只要你真诚的对待别人，“坏人“也会变好人的。
终究是部评分很高的片子，早早的就放在希望观看的名单里面。下载，看过以后，却有些失望影片想要表达父亲与孩子之间的关系，但缺少了细节的铺垫，还有哪个都算不上高潮部分的偷窃计划实施孩子的描述相对来说还算生动，但里面也充满了做作和商业动画电影，本身就能够表达出很多普通电影无法表达的部分，可惜这部电影不是差距比较遥远
在茫茫宇宙中，粉色的观舞票显得如此渺小，而格鲁却在宇宙中注视了它好久，因为这里面有家，有三个小鬼对父亲的期待。三个小鬼闯入他的世界那一刻，他的内心就在变，“坏蛋”两个字在悄悄地融化，他感到跟小鬼们一起生活是一件多么美好的事情。哪怕只剩几秒钟了，可格鲁还是不顾一切地冲向舞蹈演出现场，只为了履行和小鬼们的约定。当向量把小鬼们抓走时，格鲁毫不犹豫地交出了历经千辛万苦才盗来的月球，然后不顾生死去拯救她们。他勇斗鲨鱼，在高空营救三个小鬼。此时，格鲁的心中涌动着父爱的力量，这种力量是多么强大呀！正义与善良是一缕阳光，它能呵退邪恶，融化冷漠与自私。正是因为这一缕阳光拯救了格鲁，使他成为了一个心中有爱的幸福奶爸！纯属借鉴 不妥请私信删。
在这部有趣的动画片中，原来所谓的“卑鄙”是一种夸张的说法，但无论是对于观众还是对于片商而言，这个片名都是最佳选择，因为正话反说往往比平铺直叙更有力。其实这个卑鄙的格鲁一点都不卑鄙，充其量只是一个有些顽劣的怪人而已。他的所作所为，在某种程度上反而是一种“返璞归真”，在剥开身上的那层属于社会属性的外衣之后，你我都像格鲁一样，有一种赤裸裸的“坏”。《卑鄙的我》的影像世界是一个被部分异化的世界，在按照正常逻辑运行的世界之外，还有一个非正常的地下世界，这里有坏蛋银行，有神通广大的窃贼，还有为了勒索世界而建的庞大的秘密工厂，但是这样两个格格不入的世界体系却以一种难以为人所察觉的形态存在着，这显然和人身上经常出现的性格思想的双重性相对应，而我们的这个世界也总是在好和坏之间不停摇摆，唯一的区别的在于，摆向坏的那一面的时间和范围往往因为要被人类社会自身的修复能力矫正而相对较短较小。这种异想天开的做法无疑是非常适合用动画片来演绎的，也只有动画片能不受时间和空间的限制进行天马行空的奇思妙想。以坏蛋面目出现的格鲁先生首先也是一个需要为生存而奔忙的人，他的工作就是需要通过从坏蛋银行贷款来为他的偷窃行为注入资金，他们偷盗行为的目的是为了勒索，他们偷盗的目标是金字塔、长城、自由女神像甚至月亮等等，这些都是现实电影中不可能完成的任务，同样地在动画电影中则可以轻松做到，而且过程还要保证趣味性和娱乐性。 和真人电影相比，动画电影究竟带给我们什么？我想动画电影最大的意义就在于用柔性和感性来展示这个世界，哪怕是丑陋的那一面。很少有动画片直接赤裸裸地展示人性中可怕的那些东西，我们看到即使风格阴郁如蒂姆.波顿的动画也从未有过触目惊心的场面，由此，如果说电影是现实世界的一面镜子，那么动画电影则是最可爱的哈哈镜，以调侃说世界，以戏谑论人生，以快乐怡心情。《卑鄙的我》正如《了不起的狐狸爸爸》一样正是遵循这样的原则来创造故事的典范，将现实世界中拿不到桌面的反社会行为进行解构和异化，以夸张的手法说明一个具有积极意义的道理：高尚也是卑鄙者的通行证。 但是好莱坞动画电影的强大商业属性之外最令人敬佩的一点就是从来不说教，即使说教也让你感觉不到，以《卑鄙的我》来论，这其实明明就是一部叫人向善的电影，却以流畅的节奏、搞笑的情节和夸张的角色，将所有说教的成分化于无形。中国古语有云“从善如登，从恶如崩”，从恶易，向善难，试想一个如格鲁那样的顽劣分子，是很难去做有益于他人的事情的。但是这部影片通过三个孤儿院的孩子的介入，以稚嫩的童心去抚慰格鲁扭曲的心灵，从而在不知不觉中触及他心中那柔软的部分，当格鲁以“高尚”为武器时，就彻底战胜了从前的那个“卑鄙”的自我。于是，“高尚”在这一刻，在动画的世界里，成为卑鄙者的通行证，当一个行为卑鄙的人举起高尚的大旗时，他的内心也会变得快乐。 当然，格鲁其实并非一个真正的卑鄙者，他只是一个愿望得不到满足，缺少关爱和赞美的可怜虫而已，他的行为折射出很多人身上的人生创痛，在特定的条件下，这种创痛就可能发作，其结果往往是自怨自艾自暴自弃自伤自怜，进而的结果是走向极端，和社会对抗也和自己的本性对抗。《卑鄙的我》之所以能对人有所触动，在一定程度上正是源于此，每个人身上都有“坏”的一面，而“使坏”在很多时候就是一种情绪的发泄，治愈它的最好良药就是爱。人们常常说“大爱无疆”，温暖的爱的确有这样的力量，而这就不仅仅存在于电影中的了。 付出一份关爱，就有机会让“卑鄙”变得“高尚”，这是肯定的，但取决于有多人愿意去做。
一个邪恶卑鄙的家伙，最后变成 了一位超有爱的奶爸？笑点绝对 是足够了。《神偷奶爸》能够票 房大卖，正因为胜在“简单”二 字，辅以可爱的小杂兵，童言无 忌的对白，在孩子们萌萌的眼 中，阴谋再大也不过是场游戏。这部电影成功的元素很多，比如 里面可爱的黄色胶囊机器人（动 画制作），比如频频爆出的笑 点，就连出片尾字幕时那些“小 黄人”都让你不忍心离开，那还 等什么呢？为这部电影鼓掌吧！其实我们都爱童话，只是长大后 忘了而已。而 而格鲁偷的那个月 亮，我倒更相信是送给三个小女 孩的。
故事从非洲的金字塔被盗开始。基本剧情很简单，在一个被白色的栅栏和玫瑰花丛。围重绕的愉快的街区附近，坐落着直一个带着荒芜的草坪的黑房子。邻居们并不知情，在这所房子下面隐藏着一个巨大的藏身之处。在一些忠实的奴仆的支持下，格鲁正策划着历史上最大的一个阴谋――盗取月亮。格鲁（史蒂夫•卡瑞尔 配音）兴奋的进行着准备工作，为这个计划装备了一支看起来很强大的军队，他们装备了收缩射线，冰冻射线，以及陆战、空战设备。正当他信心满满之时，意外发生了，他遇到了三个可怜的女孤儿：玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，三个小家伙缠上了这个世界上最邪恶的人不愿离开，该尝试做一个父亲的角色？还是继续偷月计划？格鲁陷入了纠结的状况中…故事的直线是格鲁的各种邪恶事迹，复线是三个女孩对格鲁的影响，女孩们的这条复线太有爱了，也正是复线故事把主线故事的卑鄙不正经彻底拉回到正轨。一个邪恶卑鄙的家伙，最后变成了一位超有爱的奶爸？笑点绝对是足够了这部电影成功的元素很多，比如里面可爱的黄色胶囊机器人（动画制作），比如频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。 就连出片尾字幕时那些几乎要跳跃进观众群的机器黄色小胶囊都没不会让你忍心离开，那还等什么呢？为这部电影鼓掌吧！《神偷奶爸》绝对是环球动画第一炮，也给这两年的环球动画长了脸。结局很圆满，和所有的童话故事一样。 其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。爸影片前半部的趣味横生，搞怪创意更像是动画短片；而后半部格鲁与三个孤女情感融合，一如皮克斯的作品，弥漫着回归家庭的温情。此片中人物夸张的面部表情、灵活的肢体小动作，在技术上并不输给另外几家动画大腕。《神偷奶爸》能够票房大卖，正因为胜在“简单”二字，辅以可爱的小杂兵，童言无忌的对白，在孩子们萌萌的眼中，阴谋再大也不过是场游戏。
影片以动画的形式讲述了一个天才神偷由卑鄙到慈爱的转化过程，三个小萝莉让一个看上去卑鄙的想要“偷天换月”的大盗格鲁忙乱得不可开交，同时也在不自觉的付出中感受到浓浓父爱，净化了内心世界，并且与大家齐心合力消灭邪恶势力成为真正的英雄，还抱得美人归，好人终有好报。大盗格鲁的形象和影片的另一个名字《卑鄙的我》很贴切，比例严重失调的身体、阴郁的表情、恶作剧的讨厌行为为后来他成为温情奶爸做了对比铺垫，欲扬先抑。但是如果细心你会发现，格鲁的行为虽然很讨厌，但是没有很强的杀伤力，不会伤害到具体的某个人，而他的卑鄙行为其实是早期的英雄主义让他迷失了方向，以致离真正的英雄越来越远。盗取时代广场的大屏幕、偷取拉斯维加斯的自由女神像和埃菲尔铁塔等“壮举”足以显示他的天分，可他有更高的“目标”，那就是盗取月亮。谁知计划被银行行长的怪咖儿子向量打乱，格鲁的大盗声誉受到严重挑战，在争斗中格鲁力不从心，只能借助三个卖零食的孤儿来夺回缩小器。格鲁战胜了怪咖向量，但是却被三个小萝莉缠绕着、改变着，他惊奇地发现“亲情”这个本来很陌生的词语在他的头脑中逐渐生根，抛之不去。此时，格鲁的英雄主义观念发生了重大转变，观看“女儿”的演出、给孩子讲睡前故事、为孩子带来快乐也是一种“英雄”的表现，当然战胜邪恶、给人类带来光明更是英雄之举，应该作为一个真正的英雄的毕生事业。看来，让格鲁这样的“卑鄙小人”蜕变成为真正英雄的最根本动力也是最大的动力就是“亲情”，亲情无坚不摧，亲情可以拯救世界。当然第二部导演还应广大观众要求（我自己想当然）让孤独的格鲁找到一位心上人，这一过程也颇具007色彩，让影片变成了一场节日狂欢。
神偷奶爸是治愈系动画片，非常适合全家一起看的动画片。里面格鲁想成为惊世骇俗的坏人，应该是因为寂寞吧？！童年母亲的影响太深，所以随时随地都想怒刷存在感…一直都知道小黄人，感觉萌萌哒！人人都渴望被证明存在，真正记得你的人一定会记得！笑点不断，女孩子们的萌点也有，这里的邪恶不像现实中的邪恶，影片中的邪恶也带着萌点，真是温情搞笑统计数据显示，这部风靡全球的动画上周末在中国4500家影院上映，共收获520万美元票房收入，上映第17天与上周相比仅下跌37%，为业内罕有。同时，凭借内地市场的强劲表现，该片的海外票房收入突破6亿美元，全球票房收入共计9.65亿美元。据了解，《神偷奶爸2》日前已成为全球动画电影历史上票房总收入第三名的影片
《神偷奶爸》的出彩并不应仅归于小黄人，或许连环球自已都未料想其能如此风靡世界，相较于萌物，故事更为我钟情，看似超级坏蛋的格鲁他内心是孤寞的，与三个小女孩间的羁绊则瓦解了那看似冷酷的外表，人与人的坚冰只因欠缺了些许爱。 在人生中，我们渴望被证明存在。而真正能证明自己的存在的人，只有真正爱自己的人。那些我们做过的哗众取宠的事情，只是因为寂寞。真正记得我们的，让我们不寂寞的还是那些用真心爱我们的人，即使我们做的只是一件小事，他们都会永远记得……
故事讲述了主人公格鲁策划了一出完美的计划，图谋把月亮偷到手。不料格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，利用她们进入维克托戒备森严的城堡兜售饼干的机会实施偷盗，诚然主人公格鲁一开始是个反面角色，后因感受到女孩们天真的爱，以父亲的身份成长为了超级英雄。父女温馨的情节非常煽情，与格鲁等反面人物“谁最卑鄙”的比赛对比强烈。格鲁并不是无恶不作的人，只是缺少感情，以作恶的方式发泄负面情绪，小女孩带来的爱治愈了他给了他力量，简直萝莉即正义啊。
故事行云流水，反派的给力指数很高。坏人“奶爸”和三个小萌女儿的对手戏，也更具看点，因为小姑娘改变坏人的过程，充满了丰富有趣的细节。当然，不得不说，小黄人确实萌到爆表，虽然我不知道他们究竟是如何穿上背带裤的，但他们讲话的声音，确实可爱到不能自已，每个小黄人都萌萌哒，好可爱，特别是说话和动作，真想买一群小黄人回家玩。
正如所有的儿童经典作品一样，《卑鄙的我》营造出了一个小小的、古怪却可爱的世界观”，“《神偷奶爸》是一部卓别林风格的喜剧，而作为一部3D影片，它让每一个D都发挥出超越想象的功用”，“《神偷奶爸》完全摈弃了其他动画电影中为了吸引成年人而设置的假纯真，它不断地提醒我们，每个人内心都有一个坏孩子”，“又一部儿童主旨的动画电影正式宣告3D动画电影市场是这个低迷暑期最后的避难所”，“充满激情的笑料、真挚而富有想象力的映画，史蒂夫·卡瑞尔令人惊艳的配音技巧，都让这部影片充满了异想天开的怪念头和异乎寻常的智慧”，“导演和编剧的尝试是如此新奇和诚意，这让本片在同类型影片中都是佼佼者，而同类影片在暑期都是无敌的！”，“本片的表现足以让人崇拜，而更加锦上添花的则是卡瑞尔古怪的口音”，“若是用皮克斯的标准来衡量《神偷奶爸》它并不是一流作品，但它对经典人物的致敬是如此风趣、精巧且栩栩如生。
在如今观众的味觉早被各种伸张正义，以拯救世界为题的英雄片所麻木的时候，这一部从名字上就以极力突出自我卑鄙为卖点的电影无疑让人眼前一亮。我的恶趣味从来就对这类偏走剑锋的片子毫无免疫。  老美的动漫从来就不缺乏英雄。尽管英雄的造型层出不穷，身体各部位除敏感词器官外都被赋予了各种超能力，老百姓貌似也百看不厌。但约定俗成般的故事套路总让我有如嚼蜡的乏味。美国人宣扬英雄主义早已为人熟知，但在各种英雄上山下海，施展浑身解数与恶人大战个三百回合，最终拯救人民于水深火热，抱得美人归之后，我只能依稀记得超人的红内裤外穿，蝙蝠侠的战车周杰伦也有一辆，蜘蛛侠的颜色是白色的因为他的英文名叫“是白的man”，夜魔侠的衣服类似大姨妈的颜色，诸如此类无关痛痒甚至有点恶趣味的细枝末节。假如说前面的单个英雄片只能满足你一个愿望，那么《神奇四侠》就是部一次能满足你4个超能力愿望的电影，而《X战警》则看着《神奇四侠》笑而不语。   宣扬英雄主义或英雄情结的目的，按照政治课本的章法来说，就是渴望呼唤更多的正义，打击一切邪恶势力，让世界和平发展云云。抛开这种深层次的形而上学的思考，我想是因为既然无法在现实出现一个真正扬善疾恶的英雄，就只能依托着光影胶卷意淫之了。   同理，回归到这部片子，我探究了一下自己为何会力荐，估计是因为在现实无法作恶，那么也只能依托光影意淫之了。谁敢说自己内心没个魔鬼呢？那他上辈子一定是什么什么天使之类的了。    从电影的最开始金字塔被盗后，我就知道自己会被这部片子吸引着好好坐着看下去了。主角完全符合一个恶俗的坏人所具备的各种自身和装备条件。之所以用“恶俗”来形容，是因为他与传统英雄片中有时候恶人比英雄还帅还酷炫是不能混为一谈的。就是说，他就是各种丑各种不堪的集合。毫无看点的着装和外貌，粗鄙的性格，以及那……马力很大但排出的尾气大煞风景的私家车。再看他作为一个小偷的成就，在成功偷了金字塔的年轻新手维克托面前，只偷过时代广场的大电视，以及仿制的自由女神，微缩版的埃菲尔铁塔简直让人情何以堪。   能够预料的是作为一名老手，在新手的骄人成就下必然是恼羞成怒，不服气之余肯定会提出比他更牛逼的盗窃计划。那么一瞬间，我脑海中闪过能比金字塔更牛的，也就长城。果然，事实证明了我是一个凡人，比我想法天马行空个不知多少倍的，原来都去写剧本了。看来我目光只停留在地球上，是多么渺小狭隘。月球成为了格鲁下一个目标。   接着各种更奇幻的事物接踵而至，先是坏人银行，然后有了缩小射线，当然，坏人也会有自己的对手，但未必对手就是好人。这时我耳边不自觉地响起了“世界上没有最坏只有更坏”，“自古坏人出少年”，“江山代有坏人出，各领风骚xx年”等俗语诗句。再接着是自造火箭。   至于那三个不起眼的小孤女，刚开始我还以为她们只是作为证明格鲁是个卑鄙的人而出现的路人甲乙丙。事实又再次证明了我的思想狭窄。而当她们再次出场的时候，我料到这部戏即使主角再怎么卑鄙，最终还是会以大打温情牌治愈系作为收尾。这其中，内容上可圈可点的地方不多，以至于有的人会觉得故事不可避免地烂俗了。造型上，且不说这里面那两个比较小的萝莉，这部戏里光是那一堆黄澄澄的不会好好说话整天闹不住的不明小生物，已足够戳中我的萌点了。看到后来才发现原来他们是荧光棒，一折腰就发光。创作者在细节上还是很用心的。    最后期待一下近期另一部以坏蛋为卖点的动画《超级大坏蛋 Megamind》。但看到主角儿类似阿凡达与短笛大魔王的杂交版还真是感觉复杂。
故事的直线是格鲁的各种邪恶事迹，复线是三个女孩对格鲁的影响，女孩们的这条复线太有爱了，也正是复线故事把主线故事的卑鄙不正经彻底拉回到正轨。一个邪恶卑鄙的家伙，最后变成了一位超有爱的奶爸？笑点绝对是足够了这部电影成功的元素很多，比如里面可爱的黄色胶囊机器人（动画制作），比如频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。 就连出片尾字幕时那些几乎要跳跃进观众群的机器黄色小胶囊都没不会让你忍心离开，那还等什么呢？为这部电影鼓掌吧！《神偷奶爸》绝对是环球动画第一炮，也给这两年的环球动画长了脸。结局很圆满，和所有的童话故事一样。 其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。爸影片前半部的趣味横生，搞怪创意更像是动画短片；而后半部格鲁与三个孤女情感融合，一如皮克斯的作品，弥漫着回归家庭的温情。此片中人物夸张的面部表情、灵活的肢体小动作，在技术上并不输给另外几家动画大腕。《神偷奶爸》能够票房大卖，正因为胜在“简单”二字，辅以可爱的小杂兵，童言无忌的对白，在孩子们萌萌的眼中，阴谋再大也不过是场游戏。
http://xz.qjwm.com/download_54690.html，点进去有一个迅雷下载，就可以下载种子，如果把种子拖进迅雷看看里，就可以边下边看啦！这是我在网上找了几个小时找到的最清晰版本，希望给大家做点贡献，因为我在豆瓣里也找到很多珍贵的高质的资源。
故事从非洲的金字塔被盗开始。基本剧情很简单，在一个被白色的栅栏和玫瑰花丛围重绕的愉快的街区附近，坐落着直一个带着荒芜的草坪的黑房子。邻居们并不知情，在这所房子下面隐藏着一个巨大的藏身之处。在一些忠实的奴仆的支持下，格鲁正策划着历史上最大的一个阴谋――盗取月亮。格鲁（史蒂夫•卡瑞尔配音）兴奋的进行着准备工作，为这个计划装备了一支看起来很强大的军队，他们装备了收缩射线，冰冻射线，以及陆战、空战设备。正当他信心满满之时，意外发生了，他遇到了三个可怜的女孤儿：玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，三个小家伙缠上了这个世界上最邪恶的人不愿离开，该尝试做一个父亲的角色？还是继续偷月计划？格鲁陷入了纠结的状况中…故事的直线是格鲁的各种邪恶事迹，复线是三个女孩对格鲁的影响，女孩们的这条复线太有爱了，也正是复线故事把主线故事的卑鄙不正经彻底拉回到正轨。一个邪恶卑鄙的家伙，最后变成了一位超有爱的奶爸？笑点绝对是足够了影片前半部的趣味横生，搞怪创意更像是动画短片；而后半部格鲁与三个孤女情感融合，一如皮克斯的作品，弥漫着回归家庭的温情。此片中人物夸张的面部表情、灵活的肢体小动作，在技术上并不输给另外几家动画大腕。《神偷奶爸》能够票房大卖，正因为胜在“简单”二字，辅以可爱的小杂兵，童言无忌的对白，在孩子们萌萌的眼中，阴谋再大也不过是场游戏。这部电影成功的元素很多，比如里面可爱的黄色胶囊机器人（动画制作），比如频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。就连出片尾字幕时那些几乎要跳跃进观众群的机器黄色小胶囊都没不会让你忍心离开，那还等什么呢？为这部电影鼓掌吧！《神偷奶爸》绝对是环球动画第一炮，也给这两年的环球动画长了脸。结局很圆满，和所有的童话故事一样。其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。
1、I was thinking you two could get some grub。我觉得你们俩可以出去吃个饭。　　2、Are you out of your gourd?你疯了吗?　　3、Well， it seems that because of your checkered past， everyone else refused to work with you。好像是由于你背景复杂，所以没人愿你和你共事。　　4、Does it matter? 有什么关系吗?　　5、Yeah， well， she is a nut job， and I'm not going on any date。是的，不过她的脑袋有点不正常，而且我才不会去相亲。　　6、Go about your business。回去干活吧。　　7、who are you texting? 你在给谁发短信?　　8、You never know what kind of booby traps this guy could have set。你永远猜不到这家伙可能会设下什么样的陷阱。
小孩没什么突出表现，表情单一，老大死无聊，最小的就TM瞪个眼装可爱，老二稍微好点，但戏份不多，不给力。男主怪异，一副怪蜀黍的样，情感变化太乱了，不衔接，做的不充分，整个看完就笑了一次，居然有人说动画TOP 5，你是给这片加喜感来的吧，算不是很差，就给了面子选较差吧。
一个坏蛋要偷月亮，可是意外把最重要的装备被另外一个坏蛋给抢走了。这怎么能忍，肯定要多夺回来吖。故事就这样展开了，三个小女孩各有各的性格，他们从刚开始的磨合到后来的不依不舍也是需要时间的。小黄人叨叨的声音一直回想在耳边，超级逗，喜欢这群聪明的黄人。最终月亮偷成功了，坏蛋也打跑了。跳舞也看过瘾了。我们看的人好开心。
一时间铺天盖地的的小黄人出现在媒体、社交软件timeline和聊天中，冲着小黄人的名头去看了电影，本来还想看看神偷奶爸2的，不过我想以第一部的尿性，第二部也好不到哪里去，也就作罢。  开头的高科技很是唬人，总算有点期待，然后主人公领养了三个小女孩，小女孩我真是越看越不顺眼，到了主人公的家就开始作，开始各种破坏（话说这样搞乱一个还算是陌生人的家和生活节奏真的大丈夫？），就这活活拍了十来分钟，还特么睡前讲故事呢，真爸妈也未必天天睡前讲故事啊，主人公上辈子干了什么，这辈子要这样对你们三个熊孩子好啊，最后当然是大团圆结局，典型的好莱坞动画片套路，毫无创新，笑点也是生搬硬套，乏味的很。  有两个无法忍受的漏洞特意说一下：  1.熊孩子装无辜和开始各种闹，为什么坏蛋主人公会突然转变，这是暗示熊孩子只要闹就能得到它想要的么？还是在暗示所有的坏蛋只要被熊孩子一闹就会瞬间变好人/好爸爸？  2.小黄人存在的意义是什么？假设这个片子里面没有小黄人，里面的科学博士老爷爷能不能研究出各种东西帮助主人公呢？我所看到的小黄人除了会卖萌一无是处。  所以以至于每每说起/听到/被问 小黄人怎么样的时候，很多女生就这样：  “阿好萌我好喜欢好想抱起来亲一口么么哒”  我擦咧。
一开始看男主角长鼻子英语又不标准，以为是神马犹太人，后来一想TBBT里Howard英文还是蛮溜的；虽说听到r的大舌音趋势，可也没想到会是个说西班牙语的。当Gru问收容所胖女人会不会西语得到否定答案以后，他形容对方的长相就像是donkey，可是那肥婆想当然的以为把她赞成花儿了，脸色一转立马神采飞扬，这一下子把我笑喷了。Gru的后援科学家是英国口音，Gru是西班牙裔（看他和他娘的长鼻子才慢慢发觉真的很板鸭）。银行家最初一口英国腔，后来暴露身份是脑残小偷的爹以后隐约感觉俩人就全部改成美国腔了。难道这又是一次美国佬借助电影自我讽刺么？因为父子关系而放出巨额贷款，年轻小偷的自以为是和头脑简单，穿着一身睡衣却始终强调是热身衣，拿着乌贼枪食人鱼枪穷开心。那些黄色的胶囊小朋友，某些时候的话很像是语法错误的西班牙语，比如在递给Gru演出票的时候听起来近似于para tu，哈，这样理解的话他们真的可以是Gru的表亲耶~最后看到演员表，脚本故事看作者名应当是讲西语的人，Sergio Pablos，也或许是因此，而安排了闪闪发亮的Gru带有了板鸭语口音吧。故事情节很老套，不知道为什么评分这么高。
起初看到男主角的时候有点不想看下去，因为觉得这是一部黑色幽默电影。虽然是很橡皮泥的画风，却给我感到充满金属感的压抑。Gru对梦想的执着已经达到了不择手段的地步。直到后面他回忆自己小时候就想登月的梦想且没有得到妈妈的祝福时，让我的压抑感有些释然。想起初中的时候读到过一个感人的小故事，一个小孩子告诉妈妈说他要去月亮，妈妈很淡定的说“早点回来。”这个小孩子就是Armstrong。但是发神经似的泪牛满面。  三个小姑娘让我想起了当年的飞天小女警。萌死人不偿命。尤其是老小，大眼睛眨巴眨巴，Gru拒绝good night kiss的时候，她说她很喜欢Gru，觉得他很nice。听到这具话，我的心都融化了，想冲进屏幕献上一个goodnight kiss。她们带来的可爱温馨的气氛和Gru的生活气息形成鲜明的对比，整个片子就是一红一黑两个画面。但是最后，红和黑混合起来不是奇怪的难看的颜色，而是可爱的粉红色。Gru偷偷goodbye kiss的时候，老大突然抱住他说I luv u。这粉色，真美。梦想很重要。有时候为了一个目标走了很远很远，不是因为太爱这个梦想，也不是因为自己很坚韧，更不是因为自己还不累，正真的原因是，还没有一个足够appealing的理由，让他停下来。月亮又怎样，比不上她们的芭蕾美。名誉又怎样，比不上她们的一个信任的拥抱。虽然不是双鱼座，作为天蝎座的我还是相信神马梦想，神马目标，神马追求，都是pk不安的一个高尚方式，强大了自信了就不再不安了，所以想飞的更高看的更远。但强大了就真的那么安心么。到头来，真正让人心安的，还是情。亲情，友情，或是爱情。我从来不从商业角度来评判片子。虽然自己的专业很商业。也许正是因为接触了太多这种很实际的东西，觉得如果一定要把所有的片子都拿出来分析一下商业价值，委实没什么意思，现在的东西，每商业价值就没启动资金，没启动资金就不可能支付的起高成本，低成本电影又很男好看。商业又怎样，电影不就是为了充实精神生活么，找到能打动人的点就足够了，哪怕只有1分众呐。anyway。神马都是浮云，就是被感动到了。就是喜欢这片子了。天马星空。嘲讽且温暖。与众不同。
之前一部如何众叛亲离-How to Lose Friends and Alienate People看了就很让人过瘾。标题越异军，越标榜自己坏的电影，越让你期待。仿佛现在观众的恶趣味已经被成功地转移到了影片里的反面人物上。比如，South Park里的Eric Cartman。谁不爱他的没皮没脸，为一点点小事就要搞出一大滩坏水的劲儿呢？比如，How I Met Your Mother你面的Barney。就算是他最不尊重女性，但是这几个人里面谁不承认他的呼声最高？比如，Gosiip Girl里面的那个Chuck. 我虽然不怎么看那个美剧，但是我也知道无数少女为他倾心。就因为他那个贵族的，玩世不恭的范儿。等等等等。为什么喜欢坏蛋？因为他们的生活里没有规则。因为他们做事唯一的标准就是达到目的，自己爽了就OK。因为他们没那么多浪漫的，多愁善感的，内心独白似的，水分十足的，虚伪文艺青年戏份。他们简单粗暴，他们只有一个目的，他们从不浪费时间，他们做的每一件事情，每一个动作，都有其特定的意义。要么，就是为了展现自己的坏，要么，就是在做展现自己的坏的事情上。非常自我。这部电影就是典型的大坏蛋情节。为了展现自己坏的特别，连月亮都偷走了。当然，如果光是坏的话，还不足以吸引女观众的注意力。于是安排大坏蛋邂逅三个小姑娘。自然是初期是利用关系，时间长了被孩子的童真与执着渐渐地感化。大坏蛋终于不是那么的自我了。他的心里已然装进了其他的人---三个纯真可爱的姑娘。为了三姑娘，坏蛋变得英勇无畏，当然之前他也是无畏的，只不过是坏得“天不怕，地不怕，人挡杀人，佛挡杀佛”。现在他变得为了三个小姑娘，命都可以豁出去。亲情，温情，友情。。。。纷纷上演。于是，成功地将大大小小的女观众的心一一纳入怀中。我觉得从今以后这种坏蛋成长记，或者混蛋的心路历程的电影一定能够占据一大部分市场。拍一部，红一部。下一步完全可以考虑把齐天大圣改成混世魔王，搞出一部大片出来。多爽。
这部电影的出彩并不应仅归于小黄人，或许连环球自己都未料想其能如此风靡世界，相较于萌物，故事更为我钟情，看似超级坏蛋的格鲁他内心是孤寂的，与三个小女孩间的羁绊则瓦解了那看似冷酷的外表，人与人的坚冰只因欠缺了些许爱。 多年后，我们或许再也想不起谁是“卑鄙的我”，记不清“神偷奶爸”到底是神偷还是奶爸，但却不会忘记一群戴护目镜的黄色小药丸——曾经萌翻过我们的大配角小黄人！他们再次证明：一个出彩的配角也能成为一部电影的代表，而为观众津津乐道、久久难忘。
这是一部评价很高的动画，貌似是一个新成立的公司的黑马之作。但是看完之后我认为不如预期。剧情俗套不要紧，关键是要打动人。《卑鄙的我》的剧情背景构架一点也不俗套，一个恶棍自诩为世界首恶，当他发现金字塔被后起之秀偷走之后，决定偷走月亮以正视听。这样一个满有创意的故事背景，本片却主打美国动画的传统家庭亲情牌，走的还是10年前煽情的老路子，情感的度拿捏的不好。除了一些有意思的细节外，没怎么打动我。不过全片的整体的水准还是不错的，想象力也还不错，虽然并没有多少惊喜。相信所有观众印象最深的就是那些黄色的小东西，有的两只眼睛，有的一只眼睛，数量庞大，性格温顺，说着听不懂的鸟语，勤恳工作，被任意蹂躏当做小白鼠做实验…… 恰如豆瓣上一位朋友说的，好像就是中国人的写照。虽然不至于让人拍案叫绝，但绝对是本片最生动的一笔。它们就像《马达加斯加》里的四只企鹅一样，喧宾夺主，成为了影片的主角。游乐场那一段处理的也比较生动。过山车应该是全片视觉效果的高潮，制作者对过山车的体验很有研究，关键是看不见前方的路和巨大的落差，以及速度感，这几点都做的很好，这一段也比较激动人心。再有就是本片作为影坛新锐作品对经典老片的致敬了。我觉得应该算致敬，不算恶搞。主角床上醒来，发现被窝里有一个玩具娃娃的头吓得大叫，这个明显是《教父》的桥段；在影片高潮两架飞行器之间的绳索动作戏，明显是《空军一号》；一个小姑娘被关在漆黑的衣柜里，连同衣柜的款式都来自《这个杀手不太冷》；还有一些《出租车司机》的著名镜头，以及李小龙的动作招式等等。微信公众号：肥嘟嘟看电影(feidudumovie)
令我感动的是格鲁最后讲的一句话：“是她们改变了我的心！”她们就是这三位小女孩——玛戈、伊迪丝、阿格蕾丝，正因为这三个小鬼闯入了他的世界，从此，格鲁的内心世界就改变了，他从一个超级大坏蛋变成了一位慈祥的父亲。孩子的纯真和善良改变了格鲁，让他冰冷的内心洒进了温暖的阳光。正义与善良是一缕阳光，它能呵退邪恶，融化冷漠与自私。正是因为这一缕阳光拯救了格鲁，使他成为了一个心中有爱的幸福奶爸！
电影名太让我倾心了，成功的诱惑我了。这曾是我本年度最期待的电影，就这么稀里糊涂的看完了。是我早过了相信童话的年纪，还死赖着这些温暖不走。童话不假，假的是我，不适应故事，只关注事故。关窗子，拉窗帘，门反锁，大半夜的不睡觉就为了这么一部动画片。希望越大失望越大，是我太清醒了，还是影片太短了还来不及将我催眠。我比较中意2小时零几分钟的片子。看完电影我甚为纠结，这种没啥深度的电影适合吃饭的时候看，又没觉得多好笑不至于喷饭，怪可爱的小故事。又瞅瞅网上扑天盖地的好评如潮，我怎么就没觉得咋样尼。是我看电影的角度不对：我应该躺着看？抱着枕头看？坐远点看？电影是个引子，我用来折磨自己。我试图把若干阴暗的情绪掺进这部单纯积极阳光的电影里，失败了。活该我在电影里得不到快乐。就这么着吧～衬衫洗了，抽会烟，看部柯南睡觉。正常人都睡了。
看影片之前我没有参考任何资料，对影片梗概完全不了解。因此看到主角路遇伤心的小男孩而露出同情的表情，并为他吹出一个气球时，我还在想为什么叫卑鄙的我呢？然后气球的爆破声惊醒了我，当格鲁把蒙住的小男孩扭开时，我看着他一脸阴险，脱口而出：“擦，真够卑鄙的！”    在收养三个小女孩之前，格鲁的表情几乎只有一种——失望。对当下普通人的正常生活的失望。只有做一些出格的事才能令自己振奋一下。这种失望情绪来自从小的家庭环境。哪怕是小格鲁造出了一架真火箭，他妈也只有一句有气无力的“嗯”。因此格鲁走上坏蛋的道路，就是想引起妈妈的注意，哪怕你“喔”一声呢。就像艾米丽长大之后回家探望父亲，不管她说什么，父亲都木讷地没有反应。于是她说“我堕了两次胎，因为我在怀孕期间吸毒了。”可是父亲依旧没反应。这气氛不让人抑郁才怪呢。小格鲁会把妈妈的漠然看做是“自己不够出色，妈妈因此很失望”来理解。一个从小习惯了令人失望的人也只会用失望面对世界。可拜托，我幼儿园毕业之前就造出了真火箭，你还指望我获得哪项成就呢？只能往负方向走走了，因此格鲁成了一个小偷，一个坏蛋。    妈妈打来电话，问偷金字塔的事是不是格鲁干的。只有在这种时候妈妈才关注他。他算是明白了，原来只有这种不是大街上所有人都可以干的事才是值得得到妈妈注意的事，如果他干了，他才是出色的。不过这一切已经不重要了，卑鄙已经成了他的习惯，妈妈你爱关注不关注了。    因为失望所以也没有耐心跟世界周旋。可养孩子是最需要耐心的呀。所以格鲁对待孩子们像对待小狗一样，食物和水放在地上的宠物盘里，非常像那么回事儿地标上“food”“water”。是孩子们的天真无邪帮助了格鲁重新成长。慢慢地他从只会说“No!No!”变成了也会在孩子们百般恳求下说句“Okay，fine”的人。当他们从游乐园回来，被涂满滑稽油彩的格鲁居然是笑着进门的，而且他说“Okay，girls，go play”多像一个父亲的口吻啊！慢慢地他们居然还喝起了下午茶，优雅地按照礼数碰杯。   有时候，不是父母养育孩子成长，而是孩子帮助父母成长。我长到这么大，有时候面对事情，和父母的意志产生分歧，并坚信自己是正确的，这时我常庆幸自己的世界观人生观已经形成，不然该受到父母错误的教育方式的误导了。我在想，父母们应该把子女放在怎样的位置上看待？这不是那个平等不平等的青少年心理专家挂在嘴边的问题，也不是简单的倾听与沟通的问题，这似乎是一个“我在你面前可以是谁”的问题。格鲁造出了火箭，可在妈妈面前仍然是一个令人失望的孩子；格鲁偷走了月亮，可在孩子们面前却是一个英雄一个好爸爸。
看了一部很欢乐的电影，决定写一个很欢乐的影评，估计没什么营养，恩。按照文老师的理论来说，这个动画片是不错的。因为在一开始，激励事件就出现了，一个偷儿偷了月球，而这个人不是G，于是G作为最伟大的偷儿要偷月球。这个事件出现之后，就再也没有办法回到过去。然后故事一步步推向高潮，场景不断变换，恩，最后……事件叙述毫不拖沓，恩，是个很好的故事。按照某人大博士的授课来说，无疑片儿中体现了文化帝国主义的成分，主流意识形态的输出，如勇气啊，爱啊等等，让我们用政治经济学派的观点来分析一下，当然，不能局限于一点，法兰克福学派、伯明翰学派的什么观点啊也可以用一下，重要的是有知识地图。按照某无聊文化批评老师的理论来说，这个嘛，从精神分析的角度，G从小不被母亲看好，自卑情绪一直积压在潜意识之中，偷月事件是潜意识压抑的集中爆发。还有什么女性主义啊，那个女士被骂驴脸等等停你们很无聊，很无聊统统见鬼去吧很简单的事儿不要搞得那么复杂我承认，这个片儿人物设置很主流，故事情节很主流，笑点很主流，原谅我用主流代替俗套，恩。最后以大团圆的结局结束，很好莱坞。不过，很欢乐啊，还不够吗？片儿从名字到一开始的一段儿就抓住了我谁骨子里不卑鄙，谁敢说自己毫无恶念，谁敢说当别人欺负你伤害你的时候你就不想踹他两脚？至少我不是这样我也很卑鄙有好的东西我想到的不是孔融让梨什么的，先拿到手再说有人排队在我前面的时候，我也想把他们全部干掉，然后成为第一个。就像高中考试的时候，被排名，然后就想啊，如果我前面的人都GAME OVER了，那我不就是第一了，欢乐死了。有别人的狗在我身上蹭在我的院子里拉屎撒尿我也会有一把掐死它的冲动，而不是一脸和善满面春风的跟对方说，啊，没事儿，狗的天性。有了车我也想体会飙车的快感，超过你，超过你，停车的时候把周围的车统统踢掉。虽然我没车的时候会想，你丫有车了不起啊，但是有了车我会想，恩，有了车我就是了不起，嘎嘎，特别是一辆造型帅气尾部喷火的车。矛盾了。总之，片儿一开始就体现了人性的阴暗，配上欢快的音乐，一边自嘲我是个卑鄙的人，我是个卑鄙的人，一边快意恩仇，很欢乐的节奏，我是很喜欢，很适合我这种内心有无数阴暗潜能的人。无厘头的情节偷金字塔偷月亮世纪神偷只有米国人才想得出来吧，不一定，日本人也可以，不过日本动画通常比较温和，不会表现外星人入侵而是拯救地球之类的看到金字塔像气球一样瘪了，我内心的气球却逐渐鼓胀了起来还有什么不敢偷？偷月亮，更简单，有了激光缩小机和火箭，Yes ,We can!经历了重重波折，终于偷到手，完成欲望目标，对，欲望目标，你懂的还有就是你以为G的设备已经很齐全，没有想到还有V在那里等着你，它的家是红果果的V字，我相信那代表胜利，无处不在的监控和导弹，多到眼花缭乱，只不过好像有点儿笨，具体怎么笨你就不要问我了，自己看好了。偷过来，偷过去，偷你的，偷我的，互偷，当你看到G辛苦弄来的月球给V的时候，心有不甘啊，于是编剧恰到好处地安排月球开始变大，不忘一个把小机器人变回来的伏笔，真是太棒了。它或许是想说，偷来的就是偷来的，不管你以多么正大光明的理由，还是会丢掉的。遂想起微博上一句话，如果你想证明一个东西是不是属于你，那么就放手，让它走，如果它还会回来，那么，它就是属于你的。月球，是回不来的。小机器人嘴里叽里咕噜不知道说的是哪国语言但是黄色的皮肤，或单或双的眼睛，还有各种欢乐地动作，哎呀，我怎么就那么喜欢你们呢，太喜欢了比如一个家伙坐在复印机上，出来一张一张的纸，上面就是一个一个的屁股，哈哈，太有爱了最喜欢的就是再V家的巷道里，一个家伙抱住另一个家伙的屁股晃了又晃，于是，它亮了，亮了，你懂那一瞬间我的心情吗，昏暗的光简直照到了我的心里。更不用说诸多小细节唱歌的你们，拿出1美元2美元的你们，陪三个姑娘玩儿的你们，抱成团儿抓住G的你们，叫我说什么好啊其实没有了语言的冲突，交流变得更容易进行了，没有了谎言，高兴就是高兴，笑就好了，不高兴就是不高兴，打起来就好了，率性而活，你敢说不好？不用勾心斗角斤斤计较，你敢说不好？是不是，这个世界没有了媒介会更好，其实你关心的从来不是世界，关心的只是自己和自己所爱的人。V我一开始真的以为你是年轻有为的偷儿，你的创意和技术无人能敌，你年轻。虽然看到你发明的东西我表示质疑你是如何偷到金字塔的。但是，我错了你爸爸是李刚。当情节发展到银行行长原来是V的爸爸的时候，我脑袋里立马冒出来这个句子。这个世界果然是不公平的。你费尽心机想出来一个计划却得不到贷款你和许多人通力合作却被一个他比你年轻的理由打败你的努力没有人看到你不被接受你不被承认可是这个世界又是公平的违背规则的人取得的从来不是胜利只能是苦果，如果我们姑且承认规则是合理的话不属于你的从来就不属于你，你只是短暂的使用者就算你得到再多，总有一天会消失，原因太简单也只是因为你自己我们到底是应该恨这个世界还是爱这个世界？不能忽略的是V只是个孩子导演很有人文关怀的塑造了这一点尽管他的家很豪华他技术很高他爸很牛但是他喜欢吃薯片和可乐打游戏他喜欢吃饼干他喜欢音乐，就算被流放到月球也依然跟着飘渺的音乐翩翩起舞你说，什么改变了他？本应该无忧无虑享受童年的孩子，被什么摧残成了这个样子小小的心里装不下太多的东西，而赢字始终太重父母之命，体制的高墙，究竟将我们变成了什么样子V，是不是未来的我们？G很有爱尽管很坏，但是有爱心会和孩子一起打打闹闹，做饭，讲故事，还有Good-night kiss有自己大大的所谓目标最后也明白要的不过是平凡人的幸福转变不算突兀，也会有反复，玩却附和刻板印象的要求嘛其实他小时候也是一个渴望认同渴望爱的小孩子只不过，唉以上或许里题目很远，但是题目才是我想说的岔开一下，写了以上，我突然想到Obama，你懂的。不可能的美国梦，yes we can ，一元一角的凑齐制造火箭的经费，呀，完美的契合，恩。又跑题了。我想说孩子是被派来拯救大人的一开始也以为这个不过是展示创意和神偷技术的舞台，但是当三个女孩儿出现的时候，我意识到了变化。卖童子军饼干，这或许是美国小朋友都有的记忆吧。还有，还有，情节就不赘述了，看过想到一句话孩子是被派来拯救大人的小孩子很单纯，他们不会想我要偷个金字塔制造轰动效应也不会想偷个月球赚很多很多钱。他们要的只是有爸妈有床有游戏有睡前故事有晚安吻的生活，多简单，他们想被收养，他们想像着爸爸的样子诸如此类。特别是小小的阿格雷斯，愿望就是要一个独角兽啊，吃糖啊，玩过山车啊之类的，那眼神让人无法抗拒。这欲望目标，不好么？里面有一个博士最后说自己发现了XXXX定理，就是说激光缩小的物体越大，它的缩小时间就越短。欲望也是这样吧欲望目标越大，越难满足，快乐越小，欲望目标越小，快乐就越多后者根本不是欲望，就是一颗童心，不要太多的东西，也装不下太多的东西，好吃好喝好玩好好睡觉每天看到亲爱的爸爸就够了我们呢，要的是不是太多？小孩子们在一点点改变这个世界G心中的温情和童年记忆被三个孩子唤起，不再是冷冰冰地想着偷什么制造什么，而是怎样制造贩卖快乐。他会读故事，会做饭，会陪孩子们坐过山车，会写一本故事书给孩子们道歉，会说晚安，会有Good-night kiss。当他最后关门要出去的说，我默念，他一定会回来的，会的，会的，果然。所有的小机器人都像有了生命，不再是刻板地工作者，会欢笑，会游戏，会互相帮助，带动影片的一个个小店出现。孩子不会说我帮你你给我什么，只是在你需要的时候将小猪扑满递给你，告诉你，你可以用这个，尽管里面只有一两个硬币。但是这种分享观念会传递给大家啊，所有人，所有人。小孩子讨厌你的时候，不会笑里藏刀，口蜜腹剑，就是我讨厌你，就是这样而已，多简单的表达。而你也会在与小孩子接触的过程中发现你要的不是站在世界顶端，叫着I conquer the world ! 而是一个人脉脉温情的对你说I love you所有的力量都抵不过这一句温柔是的，这温柔的力量一瞬间，抓住你的灵魂，抱紧你，对你微笑小孩子们是被派来拯救大人的他们的单纯、天真、爱恨他们小小的被爱的心愿无论你多卑鄙，多邪恶，多忿忿不平这个世界都会被感化或许你看了之后仍会做回那个复杂敏感阴暗的自己至少那么一刻，你是阳光的你是被一种鼓胀的又或许什么都没有的气体充满了内心以上很拖沓，我知道会变成这个样子不过我写的很欢乐希望你不会看的很痛苦小孩子是被派来拯救这个世界的而我，也想天真简单而单纯的看这个世界并在其中生活终其一生或许要的也不过是睡前有个人给我读个故事，跟我说晚安，给我一个GOOD - NIGHT KISS ,对我说一句，I love you 如此而已
从前有只独角兽，孤独的活着。有一天，来了三只小猫，闯进了他的生活。最后，他离不开她们了，她们，改变了他的心。非常可爱的一部电影，有温情有搞笑有噱头，没有拖曳和废话，期待后续。
不知道是不是因为枪版的效果太差，出门前看了一半，晚上回来尽管打着幸福的咖喱味饱嗝继续看也没有改观我对此片的看法。。。好像全世界都必须爱她们的三个讨厌的小女孩，一个突然转性成为好爸爸的恶人。。尽管笑点还算多，情节总是太薄弱这世界上没有无缘无故的爱……从这个角度来说，我还是更欣赏任性嚣张坏得“纯真”的红桃皇后~
《卑鄙的我》的另一个译名叫神偷奶爸，这比较容易让人想到动作明星范迪塞尔数年前主演的那部《神勇奶爸》—堂堂一个上天入海无所不能的顶级特工竟然沦为了跟奶瓶尿布打交道的小男人。同理，《卑鄙的我》将这种反差延续到一个“卑鄙”的阴谋家身上，让怪叔叔遭遇小萝莉，而且好事成三，是到了回头是岸的时候了。   不得不说的是影片具备了若隐若现的黑色意味。试想将一个正儿八经的大反派形象塑造成兼具教化意义且健康向上的男一号是需要很强的颠覆性的。动画作品青睐于性格有缺陷的角色，因而才能引导出成长的心灵历程以及一以贯之的普世主题，尽管这位年龄稍大，但依然孺子可教也。这位卑鄙的我，一个科学怪人式（科学家在众多电影当中常年位居反派）的家伙在一开始横行霸道的显摆当中并没有做出什么出格或有害的勾当，顶多就是将我们可能都有过的想法用戏谑且符合他科学天才的方式呈现，跟那些典型的反社会反人类大坏蛋保持着距离。甚至就连他那个偷走月球的惊天大阴谋都一并成为娱乐观众的过家家游戏，而其动机本身也是很小家子气，哪有征服世界唯我独尊的豪言壮语。从他造型上的头重脚轻来看就颇有种外强中干的意味。面容让我想起《料理鼠王》里面瘦削的美食家，不过少了几分尖酸，多了几分厚实。    如果从成人的角度来看，这部动画作品的确更倾向于幼龄化。可惜的是，影片虽然开启了一个坏人唱主角的局面，渗入了黑色的犯罪元素以及随之而来的嘲弄式的笑点，但很快随着怪叔叔跟萝莉逐步深入的交流（介句貌似挺邪恶的），萝莉们可爱极致的一颦一笑溶解掉每一颗哪怕坚如磐石的心。温情的过度泛滥又再一度不请自来，淹没掉开头鲜有的那点生猛劲头。模式化的人性回归颂歌开始奏响，一切又归复于波澜不惊的步调，最终不功不过大功告成。    尽管影片是逃不过温情的漩涡和俗套的陷阱，但其所创设的世界尚是可圈可点。跟我们习惯的皮克斯梦工厂两家很不同，更追求风格化。古怪，不协调，不合逻辑，但其实又跟整体的造型很吻合，不十分注重实感，转而去追求异想世界的极致。     《卑鄙的我》以黑马姿态在北美获得票房成功，更深远地说便是环球在动画领域的扬眉吐气。环球首次在3d领域出手就获得了大展拳脚的机会，影片续集早早上马，似乎前路一片光明。《卑鄙的我》自有其想法独到的优势，又有其过分依附主流模式的一面。噱头过后，何如支配和应对余下的部分，是继续以可爱去装点，用甜腻的感情去灌溉或是想方设法在铺下的道路上走得更远，那就要看你今后的选择了。毕竟一次偶然的成功并不能说明什么。
黄色小豆太可爱了。  细节决定成败，中国动画片甚至中国电影缺乏的就是细节的刻画。  有一个包袱抖得绝了，一个小豆吃了某种可以变轻的药剂从天窗飘了出去，埋下伏笔。第二天，一个房子的远景，小豆飘过……火箭向月球出发，途中小豆飘过……最后反派在月球上高歌，小豆飘过……    以下与电影无关。    今天去坐轻轨，看到几个农民工兄弟姐妹不会用车票被困在检票自动门外面，一种幸灾乐祸的心情油然而生。不过谁没有第一次呢？遥想当年，第一次乘坐地铁，我也不知道这玩意怎么弄，不过我冰雪聪明，就像黛玉初进贾府，对各种规矩细心观察然后假装轻车熟路，避免把自己置于尴尬的境地。    后来农民工兄弟姐妹终于通过了检票口，但是他们走错了站台，我没有出声提醒，因为他们都是抢座的竞争对手。    卑鄙呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我很卑鄙，但是我也爱萝莉。我很冷漠，但是也难抵挡萝莉的哀求。我很聪明，但是我也需要肯定。 不去讲大道理，不去鬼扯那些哲学，就是一部简简单单的动画片，看的时候笑声不断，看完了心理暖暖的。 将来，我也要有一个女儿，给她买一个Unicorn玩偶，晚上睡觉时候，给她讲三只小猫的故事，望着她在安睡，给她的额头一个甜蜜的吻。 《卑鄙的我》(Despicable Me)影评
Gru-中东（欧罗斯支持的伊朗）Vector-美国 (Bill Gates...)Mr. Perkins, the president of the Bank of Evil -美联储OR华尔街:DMiss Hattie-联合国Gru's mother Marlena-以色列Dr. Nefario-欧洲Margo-美国人Edith-欧罗斯人Agnes-中国人minion-血汗工人
很久没看动画了。确切地说，是很久没看到心水的片了。不知道自己迷茫了多久，对考研，对生活，对梦想，对爱情，对工作，甚至，对明天。有时候觉得跟人谈一些东西，说出来的话都快不是心里想的了，真可怕。自己也明白，人这种动物，总是要慢慢蜕皮，慢慢改变，改变，甚至自己身不由己。有时候，这个年纪说理想，已经幼稚了。我还想天真啊。片子很温情，一开始不自觉地带着模式化和价值观的惯性视角进入的，其实像我这样的观众是很恶心的，总是有那么点自以为是，但是当三个小家伙出现后，心彻底软了。特别是最小只的阿格蕾丝，眨眨大眼睛就让人不忍心拒绝的样子，怎一个萌字了得！情节不用多说，逗乐，科技，性感的神偷职业，充满创意的胶囊小盆友，任何一样都是亮点~要说最亮的，莫过于那个三只小猫的两个版本的睡前故事，还有三个小宝贝在格鲁的family tree下面画上自己的涂鸦。再强硬的心，也被击碎了吧。说点跑题的——我觉得格鲁肿么那么像徐峥~有点小坏，却总是很温柔~而那个向量好像liar game里面的福永啊~~死蘑菇头样~~哈哈，可惜我们没有这样的制作团队，就算有创意，技术或者其他也不允许吧。算了，别沉重了，制度经济学课上已经嘶吼过了。不给力就是不给力。片尾的花絮是个不错的亮点，原谅我充满铜臭味的思维惯性，第一时间想到这些调皮鬼做成周边又是一大笔钱~~啊啊啊~~我又郁闷了~~呵呵，其实放轻松点，能打动人的，就值得推荐。
电影一开始就发现金字塔被偷了,还能再疯狂点吗？一开始就让你震惊和无尽的联想，还有什么是可以偷的？很快，影片后面告诉你人家打算偷月球！靠，没想到吧！看来我必须得看看他是怎么做到的！       我相信人类根本就不缺乏想象力，只是很多人慢慢失去了去想象这个意愿。社会教我们要务实，不要做白日梦。       然而很快，我们发现影片的核心其实根本就不是偷月球，而是Gru心境的转变历程。       其实看到中途，我也有跟Dr.Nefario类似的想法。这不就是典型的“超级大坏蛋”吗！然而三个小女孩的介入却悄悄地暗淡了Gru身上的“超级大坏蛋”魅力，太浪费了，太让人失望了。我就想看到Gru偷尽世间一切大体积物品，月球，火星，太阳，oh come on ,想想都痛快啊！我希望他做一个极致的超级大坏蛋，名副其实，在好人面前眼都不眨一下。       是天真无邪的杀伤力太大，还是Gru还不够邪恶？总之，Gru的邪恶被三个女孩的死缠烂打慢慢蚕食，最终，那颗柔弱的内心展露无遗。我承认，三个小女孩的卖萌让我也有些抗不住，但我不是Gru，他的防御力应该比我强几百倍才对啊！       我应该换个角度想这个问题了，站在Gru的角度想想，从他小时候的情况看，最后的结果就是他最大的需求，他自得其乐了，OK，那就没有什么可说的了，各取所需而已。       所以，这得看你的需求是什么，假如我是Gru，我的需求就是做一个极致的超级大坏蛋，那么她们仨儿再怎么可爱，我也一刀杀了（太残忍了对吧？还是一脚踢出去吧！不行，我得不留后患，免得我后面又善心大发，还是一刀杀了！跟戒烟有点像）。极致并不是因为本身就极致，而是去掉影响极致的一切障碍才变成的极致。       Gru获得了一个做好人的机会，他抓住了这个机会，虽然经过了挣扎，最终他算是成为了一个所谓的好人，只不过跟极致没有什么关系而已。       嗯，想多了，那黄黄的小东西才是主角！
首先，格鲁的人物设定是个坏蛋；但是从片头看到片尾，谁会觉得他是个坏蛋？的确，他到是想成为一个坏蛋，想做出不凡的成绩来成为一个鼎鼎大名的恶棍。于是乎，他设计出一个惊天的大计划：偷月亮。但是，偷归偷，他的心却根本不属于一个坏蛋。为了偷到他计划中需要的收缩枪，他领养了3个可爱的小女孩。作为一个恶人，他本应该非常容易将这三个孩子玩弄于股掌才对，但恰恰相反，这样一个有头脑有势力的超级坏蛋却很快就被三个小孩子驯服了。一边是故作凶恶的恐吓，另一边却是肆无忌惮的玩耍搞怪。客厅被弄得乱七八糟不说，晚上还要被逼给这些小家伙讲故事。一句话，不管你怎么凶，我们不怕你！于此形成鲜明对比的是，在那座叫做女孩之家的领养中心，在那位衣冠楚楚的女士面前，这些孩子却是那样的服服帖帖，眼神里透露着恐惧。这是为什么？难道可怜的格鲁作为一个职业坏蛋，其威慑力却还不及一个在公益部门上班的女士吗？或许我们可以说，是孩子们敏锐的心灵清楚的察觉到，在虚伪的外表下，谁是好人，谁才是真正的坏蛋。然而，格鲁一开始却不愿承认自己是一个好人。他确确实实试图去做一个坏人。他为什么要这样做？童年梦想？成长经历？爱情挫折？不管如何，有很多可能，我们不用去深究。但有一点是肯定的，那就是他心中充满了善良。这个情形倒很值得玩味。像现实中。在小时候我们还知道什么是对的什么是错的，但随着年龄的增长与见识的增多，这些标准开始变得复杂化。而当我们逐步介入这个社会时，心态会慢慢发生变化。昔日那个天真的孩子已经不见，取而代之的是一颗包含世故，争名夺利的心。“人不狠，站不稳。”如果不能心狠手辣，恐怕就会像格鲁一样，连3个小女孩都管不住。还何谈去做成什么大事业？于是乎，“好人”一词不知在何时开始变成贬义。“坏”成为了大家争相攀比的新指标。连姑娘选男朋友都尽量去选bad boy，故而大家都在努力的把自己包装成一个“坏蛋”。但是我们真的是坏蛋吗？或者说是所有人都适合当一个坏蛋吗？我看不见得。正像三字经中所说的，人之初，性本善。我相信每个人的心中都有善念。只不过是被嗔心，与经历给慢慢的埋藏了。只不过有人埋的深，有人埋的浅。当我们面对一只被轧断双腿的小狗，当我们看到一个将要病死的老人，我们的内心总会有怜悯之心。虽然程度不一样，但多多少少会有。这就是我们的本性。但是，有的人不去察觉这种本性，反而继续背离它。使自己变得冷酷无情。而有的人，却能被这种本性融化。就像格鲁一样，当他被小女孩的眼睛盯着时，他被自己的本性给融化了。但是，与受人尊敬的好市民们不同，格鲁依然是一个坏蛋，他开车不遵守泊位法，屋子里全是可怕的非法物品。但是这能证明什么？能证明衣冠楚楚遵守法纪的女士绅士们比格鲁的心更加善良吗？或许他们的行为更加得体，但他们却不一定能接受善性的感召。就像游乐场射击的那个工作人员，虽然他也是为了谋生，但他却完全可以对小姑娘那双期待的大眼睛视而不见，赤裸裸地用鬼把戏让她们永远赢不到奖品。这样，作为坏蛋的格鲁当然看不下去了，于是乎，他使用出他那坏蛋的手段，来帮小女孩赢到了他梦寐以求，也应该属于她的奖品。相比于那些表面上仁义道德，背后却丑态百出的人。我觉得，格鲁才是更加高尚的。我情愿做这种人，做一个为小女孩赢得奖品的坏蛋。
故事从非洲的金字塔被盗开始。基本剧情很简单，在一个被白色的栅栏和玫瑰花丛。围重绕的愉快的街区附近，坐落着直一个带着荒芜的草坪的黑房子。邻居们并不知情，在这所房子下面隐藏着一个巨大的藏身之处。在一些忠实的奴仆的支持下，格鲁正策划着历史上最大的一个阴谋――盗取月亮。格鲁（史蒂夫•卡瑞尔 配音）兴奋的进行着准备工作，为这个计划装备了一支看起来很强大的军队，他们装备了收缩射线，冰冻射线，以及陆战、空战设备。正当他信心满满之时，意外发生了，他遇到了三个可怜的女孤儿：玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，三个小家伙缠上了这个世界上最邪恶的人不愿离开，该尝试做一个父亲的角色？还是继续偷月计划？格鲁陷入了纠结的状况中… 故事的直线是格鲁的各种邪恶事迹，复线是三个女孩对格鲁的影响，女孩们的这 条复线太有爱了，也正是复线故事把主线故事的卑鄙不正经彻底拉回到正轨。一个邪恶卑鄙的家伙，最后变成了一位超有爱的奶爸？笑点绝对是足够了 这部电影成功的元素很多，比如里面可爱的黄色胶囊机器人（动画制作），比如 频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。 就连出片尾字幕时那些几乎要跳跃进观众群的机器黄色小胶囊都没不会让你忍心离开，那还等什么呢？为这部电影鼓掌吧！ 《神偷奶爸》绝对是环球动画第一炮，也给这两年的环球动画长了脸。结局很圆满，和所有的童话故事一样。 其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。 爸影片前半部的趣味横生，搞怪创意更像是动画短片；而后半部格鲁与三个孤女情 感融合，一如皮克斯的作品，弥漫着回归家庭的温情。此片中人物夸张的面部表情、灵活的肢体小动作，在技术上并不输给另外几家动画大腕。《神偷奶爸》能够票房大卖，正因为胜在“简单”二字，辅以可爱的小杂兵，童言无忌的对白，在孩子们萌萌的眼中，阴谋再大也不过是场游戏。
电影的剧情非常的简单，本性其实就不坏的大坏蛋被三个小女孩感动了，小黄人的出场萌劲十足，很多地方也不能深究，毕竟是动画片，什么科学道理，什么生活中的思维逻辑都不需要 小女孩们的天真，格鲁的喜剧，小黄人萌呆的表演足以说明这是一部非常欢乐的电影反派设计的其实也不邪恶，一些都是以搞笑为主，添加上亲情和稍许励志
蛮精彩的故事。两条线，一条是坏蛋的较量，一条是孩子的成长。两条线穿插起来，当然就是坏蛋自己的成长了。豆子人很有意思，创造了很多笑点——问题是自始至终也不知道这些豆子人是哪里来的。为啥有一个眼睛的也有两个眼睛的？？？坏蛋银行的构思很不错，就是那个反派太没有深度了，难道他用章鱼发射器偷了金字塔？而且穿着热身衣的他太孤单了，连个备胎都没有。于是变成了一个不那么的坏蛋和一个傻子坏蛋的较量。三个小姑娘很有意思。不知道为什么他们在那么残忍的老太太手下生存了那么久，心态还能那么好。怎么就没有学坏呢？绘本真的是经典中的经典。一个偷东西的坏蛋看见另外一个偷东西的坏蛋把金字塔偷走了，于是他要去偷月亮。他偷到了缩小枪，制造了火箭，把月亮偷回来了。后来月亮被那个偷东西的坏蛋抢走了。最后月亮回到了天上。呃，是这个故事吧？前几天刚读完《皮克斯总动员》，皮克斯的传记。里面有几段剧本，比如《玩具总动员》的。《皮克斯总动员》全书都在强调，讲故事才是皮克斯的核心，在电脑动画的世界里面，你拥有了一切的创造能力，但这些并不能替代一个好的故事。如果说《卑鄙的我》拥有足够的细节和笑料，他显然还没有能够讲述一个足够精彩的故事。
现在才说Despicable Me（卑鄙的我）会不会太晚，在这部电影出来之前，有几个人知道Illumination Entertainment工作室，跟Pixar 和dreamworks相比，IE就是个新生儿。IE之所以没有引起大众注意的原因有很多，作重要的一点是，它出的烂片真的不少，但《卑鄙的我》完全给了IE一个大大的翻身机会。   这部电影的内容总结起来就是：一个小男孩从小努力地想得到母亲的认可，但始终未能如愿，慢慢的心理发生了变化，他想成为世界第一超级大坏蛋，就在他快成功的时候，三个小萝莉改变了他，让他战胜富二代，找回自我，最终成为超级奶爸，和小萝莉们从此幸福地生活在一起了。    本片剧情可以说老套，但在幕后人员的创意包装下，完全不会让观众感到厌恶。因为是纯动画，而不是像G-Force(豚鼠特工队）之类的电影，用上很多CG技术，还很难达到逼真的效果。（个人认为G-Force那种电影已经让人腻到不行了）。本片画面做的很精致，不光人物设计或者色调方面都不比那些巨头公司做的差。可以说，这是IE谦逊的挑战动画巨头们，之所以谦逊，如果仔细看看某些经典镜头和音乐就知道了，从开头的歌曲Sweet home Alabam就处处展现对前辈的致敬。观众看得时候就能想象幕后人员当初是下了多大的决心要争立足之地的，巨额费用加一年的制作过程（在我印象中貌似不止），铺天盖地的宣传终于让IE大获成功。  PS.本片最大亮点就是那个失重飞奔到月球的小啰啰~~  PPS.我想要艾格利斯那本童话书《三只瞌睡猫》==喜欢萌物或者萝莉的绝对不要错过Despicable Me~~~~   另外一部是童话式电影Charlotte's Web（夏洛特的网），由Dakota Fanning主演（她从小到大给我的感觉就一直很成熟），而Charlotte的配音演员就是Julia Roberts。本片是根据美国作家E·B·怀特在1952年所写的儿童文学改编。故事讲述了一只叫做夏洛特的蜘蛛和一只叫韦伯的猪的友谊。故事简单美好，不想讨论说演员演的怎么样，配音配的怎么样，动画处理的怎么样，因为一部能让人如此轻松的回忆起童年与动物说话时情景的电影，足以让人一辈子回味。
格鲁的童年充满想象和创造力，是个憨憨可爱的小男孩，可惜妈妈实在太不关心他了。以至于他成了奶爸之后，对三个可爱的小萝莉也仅仅是企图利用。   格鲁给小孩吹气球那段有点模仿金凯瑞，但之后扎破那下子真的出乎意料，一个小小的细节揭示了主角格鲁内心的阴暗，也为此后的转还做出铺垫。这一点上显然是后来模仿者《超级大坏蛋》所无法相比的。   那些个小黄人设计得也有模仿皮克斯《怪兽电力公司》的感觉，不过那两个专门用来恶搞的小黄人实在太好笑了，他们承担了三个小萝莉所不能承担的搞笑人物。尤其是最后要求亲亲那里，竟然亲过一遍还有亲，实在是搞笑。   格鲁为孩子们读书时那段也非常有创意，我不知道是不是模仿哪里的，不过那段给我印象实在深刻，太有童心了。而最后以格鲁把自身经历用那种书的形式重新读给孩子们，作为影片的结尾，更显示出一部诚意作品的用心所在。   人物成功，情节成功，创意也还OK，当然整个剧情欲扬先抑的节奏尤其值得称道。大坏蛋的华丽转身有借鉴梦工厂《怪物史莱克》丑角做主角的成分，不过更进一步，而爱幼和温情则是类似皮克斯的风格。总体而言，这部《卑鄙的我》绝对属于成功之作。唯一遗憾的是几个小孩确实不那么讨喜，稍微有点怪异。   女朋友在看过后，一直让我找类似《卑鄙的我》这样的片子，因为这个坏蛋奶爸太可爱了，而当我发现《超级大坏蛋》后，决定还是不向她推荐了，因为差距相当明显。
GRU的职业规划就是做个恶棍吧，但是，这家伙还挺有职业理想的，“干一行爱一行”得想做到这一行最出色的恶棍。带着一帮小弟，偷来偷去的不过就那么几个微缩版的模型，没什么好骄傲的可怎么办？还有个同行偷了金字塔挤兑他，他老妈打了电话，激动的“恭喜”，去发现并非是GRU的“杰作”，马上就转为淡漠……合作伙伴教授的信任，老妈的期望，加上越来越失去信心的投资方，我倒是觉得GRU有点当代落魄小企业的意思。没工夫去想自己为什么这么拼着要做最成功的恶棍，但却一直想法设法的向前进。到底有没有想过，GRU，你自己到底是谁？是你自己，还是别人眼里的你，还是他们心里希望你会成为的那个人。我想做宇航员，我想登月。被人跟你说，做梦去吧你！你千方百计的想告诉他们，你在努力。他们只会淡漠的回一句：AND……？然后，开始不开心，开始冷漠，开始走一条别人想让你走的路。伤害别人，攻击别人，只是因为，你从未被鼓励，被爱惜。越来越迷失的自己……找不到方向有一天，你突然记得零星的片段，开始想起与“月亮”有关的过去，那就把它偷回来吧，和现在的职业多相关啊！天啊，GRU，我真为你“骄傲”，你还真是一个称职的恶棍！计划的过程中，才渐渐温习到以前的点点滴滴。原来，真正的梦想不是登上月亮，占有月亮，而是，一直都放不下想被关注、被珍惜的心情。三只小猫咪出现，崇拜他，鼓励他，只想听他的睡前故事，只想要他的晚安亲吻，才让他真正的发现了自己，冰封的心渐渐消融，笑颜慢慢浮现……是伤害这三只小猫？还是不让他们成为另外的自己？他也有犹豫，再一次的，被身边的人”提醒“，突然让我想起某人说的那句貌似真理的话：男人，要事业，还是要感情?别老跟自己玩虚的了。GRU真的就没跟自己玩虚的了，满怀勇气的去追求他的事业巅峰，偷月亮去了。他也偷到了，同时，他再怎么赶也确实没赶上芭蕾表演，再回头去追，失去了”三只小猫咪“也失去了偷来的月亮。结局，依旧是俗套的大欢喜，事业什么的，该放就放了，到头来，还是自己的小温馨最美好，最值得了。但是，值得深思的是，你所以为的事业真的会更实际，更长久么？微缩的月亮，总是会变回原来的大小，而且重量越大的变回的越快，不是你的，得到了，只能更快的变成不是你的。这就是生活。实的还是虚的，谁也别那么肯定。
中午场。偌大的影厅里有些空，观众基本上都是小小孩和家长。冲着“Marshall”Jason Segel去的，直到片尾出字幕了才知道他配的是哪个角色。这个故事里能找到些其它故事的影子，比如说“Cloudy with a Chance of Meatballs（天降小肉球）”和“Alvin and the Chipmunks（鼠来宝）”，但它又在原来故事的基础上推陈出新了。且不说主角Gru一开始是个邪恶角色，直到遇到比他更邪恶的“矢量”先生，故事中的成人都显得有些evil：女孤儿院的胖大姐，Bank of Evil “邪恶银行”的老板，形同“阿笠博士”的发明家，甚至是对主角的成长漠不关心的老妈。相反，故事里的儿童们都很可爱，尤其那些黄黄的穿背带裤的超级有爱的minions（哪里有得买这些Q物？我要买一堆把他们排列起来）。Gru虽然冷酷邪恶，可在他心里面，仍然残存着善良的种子。而催化这颗种子发芽的，正是孩子们的纯真和爱。有来自三个小姑娘的（BTW:最小的扎洋葱头的小姑娘好神似<鼠来宝>里的Theodore），也有来自minions的。Gru慢慢被爱改变，走上弃恶从善的道路。虽然作为一名神偷，一直以来他都执着地要实现儿时梦想——“偷月”，但他动摇了。这里不得不插播一下Gru的老妈，那个总是对他的梦想泼冷水，毫不关心的女人。或许是因为这样的成长环境，才造成了Gru的邪恶。他需要那样来保护自己。片名叫做"despicable me"——卑鄙的我。但看完影片之后想说，卑鄙的人也有春天。当善良的种子发芽，人性的闪光就会爆发。整部影片笑料颇多，也有几处让人感动至深。绝对是部让人惊喜的影片。
其实这个动画没有什么大道理。家庭温暖，努力只为父母认同之类的感觉只是副产品。看preview的时候就觉得特别好玩，做坏事结果还老没做成的那种别扭出丑的感觉。但是因为都是无伤大雅的恶作剧，所以特别乐。这部动画让我觉得特别好的地方是人物表情的细微互动，非常生动。比如结尾老妈自夸是好父母，gru不以为然的撇嘴。哈哈。当然那些黄色的超cute的minions也是这片的最大亮点。不用说话的圆滚滚的小东西，和当年的鼹鼠一样，非常有童趣。好奇，捣蛋，笨拙，群体特色，和小朋友们也很象。真想买一堆玩具放着。细节制胜。
这不是传统定义上的动画。 对于动画CG，这里不用做过多的描述。 故事情节本身也很简单， 相对于成人电影， 动画片始终保持着寓教于乐的宗旨。 故事夸张的地方在于， 把人们扭曲的心理表现在了身体的形态上， 这是前所未有的。 或许，设计师们在设计人物的时候并没有想那么多。 是我的一厢情愿罢了。 很不错的片子。2013年10月20日 11:35
美国动画片一直有一个特点——好看，但是内容比较简单。经常是一条主线，主角带着几个插诨打科的家伙，一路特技闪瞎你的眼睛，然后大结局皆大欢喜。《卑鄙的我》似乎有点不一样，但是正是这一点点的不一样，让人觉得如此温暖。用片子中的定位来说，格鲁是个大坏蛋。这个坏蛋还非常的要强，不希望这个世界还有比他更坏的大坏蛋。于是，他要去偷月亮，偷了月亮就证明了这个世界上不会有比他更坏的大坏蛋。原本是利用三个小女孩，没想到却反而被打动一颗心，于是成为了超级奶爸。偷来的月亮也不如三个孩子重要。我们总是这样，忙忙碌碌看似有个宏伟的目标，但是也许根本不知道什么是生命中最重要的。格鲁是个大坏蛋，不过是个有爱的坏蛋罢了。他所有的“坏‘不过是因为漠视、缺失、拒绝造成的。那么我们是否可以用佛洛依德的理论去指责他的母亲呢？电影其实也没有给出那么明显的指向，也许长鼻子的母亲只不过是不善于表达，但是我们总是要长大的。不肯原谅父母是否也代表了不肯放过自己呢？格鲁的内心不过是小孩子，需要那么一点点关注，需要那么一点点的被需要。偷月亮做坏事，不过是为了获得一点宠爱罢了。那种温暖的感觉就是，即便是成长中有什么辜负了你，但是也要用长大后的臂膀去拥抱，最终，会得到一切，爱和救赎。话说看了第二部，还是觉得格鲁当坏蛋的时候好帅。第二部中阻止马戈约会像极了了一个女儿的父亲，整部电影，给人的感觉都好温暖，这是我超级喜欢的原因。第二部没有第一部好看，但是小丫丫还是很萌，小黄人还是很忙。最喜欢的情节是格鲁为三个女儿读《三个小猫》的故事，说实在话，还真有点谢耳朵的影子那。看来美国人也受《大爆炸》影响很深呢。
超级坏蛋格鲁（史蒂夫·卡瑞尔 Steve Carell 配音）在听说埃及金字塔被盗的新闻后非常不满，要成为世界上最伟大坏人的他决定在纳法利欧博士（拉塞尔·布兰德 Russell Brand 配音）的帮助下建造火箭升空盗取月亮。为了能向坏蛋银行贷款成功，格鲁盗取了收缩射线枪，却不幸被新贼维克托（杰森·席格尔 Jason Segel 配音）抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈（米兰达·卡斯格拉夫 Miranda Cosgrove 配音）、伊迪丝（达娜·盖伊 Dana Gaier 配音）和阿格蕾丝（埃尔希·费舍 Elsie Fisher 配音），利用她们进入维克托的城堡兜售饼干的机会实施偷盗。然而在平凡的日常相处中，格鲁却发现自己越来越离不开这三个小鬼，但这样的感情用事却将严重影响周密的盗月计划，纳法利欧博士叫来了孤儿院院长带走了三个小姑娘。格鲁乘坐火箭升空用收缩射线枪顺利将月亮变小偷走了月亮。坏蛋银行贷款人是维克托老爸，得知收缩射线枪被格鲁偷走，维克托绑架了三个小姑娘逼格鲁拿月亮来交换。格鲁交出了月亮救回了三个小姑娘。收缩射线并不稳定，月亮重新变回原形回到了空中，维克托被留在了月亮上。格鲁和三个小姑娘重新生活在了一起。”我们这一年的成绩相当不错。我认为你们都很棒。没有加薪。你们的工资是不会加的。“格鲁其实本质不坏，童年一直得不到母亲的肯定造就了他现在的性格。三个小姑娘的到来让他有了家的感觉，他被依赖，他得到了肯定，于是心甘情愿地当起了奶爸。儿童书里的手指玩偶挺好玩的。做坏事的格鲁挺可爱的，阿格蕾丝的卖萌是一大亮点，一众小黄人的搞怪给影片加分不少。片中出现的大熊猫皮地毯估计是国内没有引进的原因之一吧。
故事是很老套的故事，追求刺激与成就感的Glu在遇到三个女孩前爱好恶作剧，无视他人感受，希望向他人证明他的存在，会对他人抢风头感到苦恼，我想，名字就叫卑鄙的我，As despicable as me,一定是与V刷更存在感，刷榜，附带一坨笑点和卖萌的小黄人到剧终吧。然而现实中的挫败感唤起了Glu小时候的记忆，还有三个小女孩的出现，无疑改变了整个剧的流程，也改变了Glu的生活。      那些看起来不在乎他人的那些人，许多时候都有一个没有长大的心，许多时候内心却无比柔软。因为小时候受到的冷漠，受到的不屑，直到自己把那颗柔软的心伪装起来，伪装到“无所谓”的外壳里面，伪装到“玩笑”里面，so despicable one may have a so soft heart. 当你挫败的时候，你才发现，你丫长这么大，跟小时候一样样的。Glu就是这样的人，甚至想利用小孩的纯真，去达到自己的目的，也是从小被母亲无视的梦想，被他人重视，被他人注意，成为关注的焦点，即使是通过恶作剧。到最后，不是他利用了小女孩，而是三个小女孩穿过了伪装的外壳，触及了柔软的内心，唤起了Glu真正的自我，直到他发现他一直追求的感觉，以前通过恶作剧获得关注来得到，现在其实那种感觉通过这三个女孩就可以得到，去月亮有那么重要吗？       一个人，真正获得成熟的那一刻，应该是从他真正挑起肩上的责任开始，一开始是对自己负责，然后是对他人负责，对你关心的人负责。有了这样的追求，卑鄙如Glu，仍然可以是一个超级cool的奶爸。       话说，这个小黄人到底是怎么搞出来的。。。
我认真地考虑了一阵子，题目会不会是某些人眼中失败者的标准，可是想来想去也没有定论，我既想不清楚某些人是哪些人，也想不清楚究竟怎样才算是一个失败者，想总结出几个特点，可对照来对照去，又总觉得那说的就是我自己。由此也终于明白，其实我怕的并不是有人质疑我的题目，而是很怕人们由此推断出我是一个失败者。就像片中的格鲁一样，他其实并不想要那个月亮，他希望的只是不要成为别人眼中的失败者，即使那些人都是恶棍。格鲁其实并不是一个真正的恶棍。一来真正的邪恶类似绝症，几乎无药可救，如果指望几个小萝莉来扭转乾坤是不现实的，而且也会非常危险，搞不好就是又一部《电锯惊魂》系列；二来这是一部合家欢式的好莱坞动画片，制片方再怎么离经叛道，也不敢让一个十足的混蛋出任主角。所以格鲁不可能是个真正地坏蛋，他的坏有点类似于小男孩任性的淘气，他的劣行似乎也都是孩子式的恶作剧，都是孩子式的报复。因为他的内心是一个受了委屈的小男孩。所以，格鲁才会在游乐场帮孩子赢独角兽，才会在家里和孩子们扮家家家，才会在将月球偷到手后还想着赶去看小女孩们跳舞。因为他最后明白了，十个月球偷到手，也不如每天晚上有人对他说晚安。而写到这里，我想我也有点绕明白了，终于可以解释一下题目的意思，其实题目真正的意思就是成功是得到你自己想要的，而不是别人想要的，或者别人想让你得到的。这个道理是有点俗，不过放在这里却很合适，美国人没心没肺的，一个简单的道理讲起来正合适，不多不少的，八分欢乐，二分感动，一个半小时，几亿的票房就进账了。可是你也不能小看了这简单的道理，我们多数人是不明白的，我们更爱那些听起来玄奥无比的道理，以为绕明白了那些，就能获得了终极的奥秘，从此后的人生就能如履平地了。可能是因为我很笨，而且是越来越笨、越来越懒，我越发觉得还是一件比较简单的事能给我带来更有把握的幸福感，比如，每天晚上都有人对我说晚安。你以为这样很容易吗？能有一个人在一天结束时，最后想到是你，这是何等的幸运与福气啊！只可惜，有的人是不会明白的。本片中的小黄人可谓是抢戏抢得十分成功，总觉得本片的成功有六成的功劳要归在他们的身上，真不知道当初的创作者们是怎样的灵光一闪，想到这些小黄人的创意的，我是准备去看本片的续集的，不知道在那部片中，小黄人们又会有怎样卖萌的表现？
看到有很多人评论该片没有深刻的主题。这样一部类似于家庭剧的喜剧动画片需要多深刻的主题呢？    如果我们能注意到片中GRU儿时每每做成功一件事情，自豪的像妈妈展示的时候，妈妈的不置可否和他眼中闪过的一丝失望，也许大家便不会轻易的做出如此结论。就连他长大后当一名职业坏蛋，造火箭，偷月亮，都其实是在圆儿时的一个梦。    如果在他幼年时，妈妈的鼓励多过淡漠，那GRU会否有一个不一样的人生？他的职业坏蛋生涯做出的一桩桩“壮举”，其原动力是不是只为了吸引妈妈的注意？难道这不是值得我们回味的吗？    GRU做了那么多事情，但最后让妈妈说出那句“不愧是我儿子，或许比我还好”却是因为他转身成为一名超级奶爸如此平凡甚至有些窝囊的事情。    什么样的事情才是值得我们去追随并实践的，这就是我眼中本片的主题。
这部定性为很萌很创意很娱乐的动画片，怎么看到一半我已经自己感动了自己了片中的三个小女孩真是人间的天使，水汪汪的大眼睛无辜的表情，真想有一种生一个女孩来一辈子呵护的冲动。我是一个没有感受过父爱的孩子，不知道父爱如山的感觉是怎么，哪怕一次都好，我仅存的只有憎恨。但我在片中看到了自己一直梦想渴求的父亲感觉，既然自己没有，不必恶性循环下去，我要用我百分之一百的爱去爱我的小孩，哪怕男孩女孩。我希望将我失去的爱传递下去...我也希望每天晚上能讲故事哄她睡觉，给她一个睡前的吻，每个周末带她去游乐场陪她玩，不惜一切的赢取她喜欢的玩偶，每天煮她喜欢的食物，答应一定会看她的演出.....片中的小女孩就是天使，很单纯很可爱，就是一只很丑的玩偶她都会如获珍宝般珍惜，每天要去也很简单，睡前的故事，哪怕是俗套到家的情节，只要是你读，她都爱听片中亮点是那黄色胶囊的萌物啊，配音如同小时候玩的百战天虫的声音，很熟悉很萌，简直一道抢眼的风景线这是一部我很喜欢的动画片，虽然情节深度上比不上同年的大作《驯龙记》，但系一部各种元素融合在一起的诚意之作，足够媲美同年各路大作电影的阻击了，票房就是一个肯定！
95分钟的时间，丝毫没有累赘，如果可以这么比喻——就像做了一个安稳而又快乐的梦。 　电影成功的元素很多，比如里面可爱的黄色胶囊机器人（动画制作），比如频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。 　　 　　其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。　童话就该有童话的元素，有坏蛋有无辜的好人，有动人心魄的故事，有毫无悬念的大结局，如果你觉得这一切都使你发腻，很好，你已经长大成人了。 　　但是我不能抗拒去看一则童话啊，尽管故事里的三个娃都是典型的美国娃，大孩子有点世故，小孩子天真得要命，还有一个犹豫不决，没什么个性。故事里的坏蛋格鲁也是个典型的美国式坏蛋，从他出场就看出他的坏里面透着淘气，他既然愿意给丢了冰激凌的小男孩做一只气球狗，你也就不难相信他面对三个调皮捣蛋的女孩子一副甘受折磨的贱样。事实上，他根本不算是一个坏人，而是个善良的捣蛋鬼，而那个年轻的坏蛋维克多也只是一个更淘气的小孩子罢了。这则故事啊，就像猫和老鼠，大家都明白，抖得是机灵，看的是好玩，为啥非要把动画片搞成很深刻的主题呢，孩子又看不懂。
三个小萝莉跟无数黄豆豆，堪称本片最大的亮点。开头如何作恶如何捣蛋，让人看得有些闷。直到坏蛋收养了三个小萝莉，片子开始走温馨路线，虽然结局猜都能猜得到，但还是会有相当的感动。坏蛋的口音好怪，我甚至一度怀疑是憨豆先生配的……110327下外公家
电影用一个片段介绍故事的背景：这是一个可以偷金字塔的世界，可以偷月球的世界，以及可以开着多铆蒸钢火箭车在市区横冲直撞的世界。这种世界，往往是荒诞而无情的，于是已经为温情做好了第一层铺垫。然后，电影再用了一个片段介绍男主角格鲁：可以在眨眼间做出一个气球玩具哄得小孩破涕为笑，也可以在一秒钟之后用针扎破那个气球，留下呆滞的小孩得意洋洋地离开。一个能够洞察人心理，有行动力改变现状，一个知道怎么行善的家伙，但是他已经没有办法从行善中获得乐趣了。这是由于他童年缺失的东西：来自父母的鼓励，他娘是典型的不指点、不鼓励派。格鲁画了火箭图纸、做了火箭模型、甚至做了火箭，他娘目瞪口呆之余还是一句“诶。”造就了格鲁打心里不需要他人认同，只需要自己认同的性格，他喜欢的东西只有挑战。温情与挑战当然是相悖的，但是格鲁骨子里还是一个非常温情的人。于是造就了偷月的日子也是跳天鹅湖日子的冲突。完美大结局的时候，他娘看见三个健康活泼的小女孩，终于开口称赞了：“我为你感到骄傲。”http://movie.douban.com/photos/photo/902200264/一个正常人家的老娘是没有办法教育好天才技术宅的，这就是格鲁性格别扭的根源，只有小女孩才能治愈他，让他变回一个正常人，变成一个让奶奶骄傲的奶爸。晚安拥抱泪目。顺便讲几个细节：Nefario Principal（恶有恶报原理），其实提出这个理论的人就叫Nefario，就是那个科学家老头。他指出，质量越大的物体，缩小光线的作用消失得就越快。但是这个理论是不严谨，甚至错误的：1，格鲁的小飞船被变小（光枪争夺战）2，格鲁尝试偷光枪、收养小女孩、偷光枪成功、去游乐园游玩、老头子提醒还剩12天（时间长度不明）3，格鲁再次联系银行展示光枪，变小凯文（12天前）4，几个胶囊人扫描屁股，飞船恢复（发射前42小时）5，凯文恢复大小（格鲁飞速赶回准备赶上天鹅湖途中）也就是说，第2步的时间必须小于42小时，才能保证飞船比凯文变回得快，老头子你的理论哪里来的啊？！而且月球还真的给面子地及时变回去了。http://movie.douban.com/photos/photo/901970236/然后，那些胶囊人。有评论说那些胶囊人是中国人，人权缺失什么的。但是一个细节：格鲁基本上能够区分他们每一个人，以及能够叫出名字，这一点说明他们的关系其实是相当好的。http://movie.douban.com/photos/photo/902200017/然后是，游乐园里面的射击游戏操作人员，是TBBT里的斯图尔特，有木有~http://movie.douban.com/photos/photo/902199834/最后，生产射线枪的国家，应该是就是北棒了，但是地图改变太大了，霓虹国基本消失了，半岛也朝西掰了不少。http://movie.douban.com/photos/photo/902199601/【完】
看完《despicable me》的第一感想就是文不对题。中译版的《神偷奶爸》更贴切。如果你是被“卑鄙的我”所吸引而看这部电影，以为自己从它的名号、海报上看到了点哥特式的黑暗气质，那么你大有可能会失望。这部电影事实上只有两个部分：第一部分讲一个操着西班牙口音的小偷用一个英国佬制造的高科技偷了许多东西，包括一个朝鲜人发明的缩小仪。但缩小仪又被运动服偷了。而第二部分则表现了这个西班牙老男人如何被三个美国小女孩感化，成为了一个好老爸的故事。这种先抑后扬、或者说是坏蛋变好人的戏码已经老得不能再老了。因此，选了这样的剧本，所谓的创意就只能用在“高科技”这种不影响剧情、中心的细节上，以及国际化的角色和那些玉米小人儿。论新颖、炫目程度，《超人总动员》与《拜见罗宾逊一家》都毫不逊色；相反，这两出迪斯尼的戏却更为出彩、富有深意，尽管都是亲情、家庭的老三调。《超人总动员》以超能力为外壳，探讨现代家庭都可能遇到的问题，中年危机、自我认同等，环环相扣、节奏紧凑，也合乎逻辑；《拜见罗宾逊一家》更是玩了一把时空穿越，颇有动画版《回到未来》的意味，表达的是人应该着眼未来、放手过去，积极生活的道理。但《卑鄙的我》的剧情则十分简单：Gru 之所以领养三个小萝莉是为了偷回缩小仪，但三个小萝莉始终都不知道自己被人利用后来还毫不知情的助纣为虐。虽然结尾皆大欢喜，但这个没有解释的冲突使得整个故事苍白不少。难道这部电影是设定在一个“偷盗即为艺术”的世界的？还原月亮的部分也有悖于常识。虽然想象力凌驾于生活之上，而想象力又支配于艺术，但生硬的园满一个故事以及牵强附会都不包括在内。除此之外，全片还穿插了些其他的亲子关系：母亲从来不理睬Gru 的想法（以至于老处男长大后疯狂的想去头偷亮），银行行长总是指使Vector 做这做那。但这些添加只会使人觉得它们是掩盖主题苍白、薄弱而存在的。使观众感到主题有点跑偏是不能显示故事的复杂性的，有的只是反效果。这种怪蜀黍的自我救赎戏，以动画的形式出现在以儿童为主的受众群体面前时，我不知道小孩子们能学到什么，毕竟里面的三小孩都是性格完美的三绿叶。不过导演、编剧成功的把一个没什么营养的故事做成了3D 动画，还加上了一个唬人的名字“despicable me”。从这点上讲，倒还真是“卑鄙”，也十分对题。
不是每部好动画都要有环保主题，成人爱情，不是每部动画都要有沉重哲理，人性闪光。卑鄙的我就是一部给孩子看的动画片，情节很欢乐，造型很可爱。也许奥斯卡没有选择它，但是孩子们一定会选择它。这就是个坏蛋变好人的故事。格鲁只不过是个非典型坏蛋，他是个梦想家，又是个发明家。可从来不被母亲重视。他很有爱，会讲故事，坐过山车，深受孩子们欢迎。这又是个月亮大盗的故事。格鲁的月亮计划代表着他盗窃技艺的最高水平，不过缩小枪才是这部电影的真正“结”，它连接着好坏双方，连接着梦想和实现，连接着大人孩子。搞笑才是本片的看点，创意成就了本片的经典。其实，本片人物塑造脸谱化，没有萌过驯龙高手。
动画片总是讨巧，太烂的动画片“几乎”是没有的。总觉得“我”是在努力地做一个坏蛋，因为想得到妈妈的嘉许。对方的坏蛋也是，为了得到爸爸的嘉许。小女孩们说，We're still expecting someone。什么人可以让你一直期待？只有亲人永不令人失望。I'll catch you and never let you go。在《余震》那部小说里，幼年的王小灯在养母的葬礼中一直说“你们骗我”，因为她曾经被承诺过一生一世不离不弃，但总有些不可抗力让我们不得不放手。如果生命终止，当然没有选择。但在生命终止之前，又有多少人真的能做到不离不弃？一大早，为何我总是如此伤感。
推荐给同事，大家问我，这个片子讲什么的？而我几个字就描述完了。剧情真的很简单。但剧中每个“人”的表情和动作，都有着恰如其分的真实，富有感染力。对细节的把握让观众心里自我营造了一个真实的世界，Gru对孩子们逐渐升温的亲情，以一些小动作，一两句话，泄露无遗，并猝不及防的打动了观众。一同观影的美国朋友说，喜欢这个片子的轻松幽默、想象力，还有，爱。其实中国不乏关于各式“爱”的影片，但能打动人心的，却很难觅。可能是我们把简单的事情复杂化了。秉承大仁大爱的文化传统，在诠释“爱”时，自我纠结……很多优秀的国外影片，让观众很轻松，几乎是笑着看完，但能留下回味。不管是坦白剖析人性的善恶，还是直击人性的脆弱，但不会让观众觉得教条，而是主动地思考。写的有点儿乱，呵呵~~不错的片子，值得向朋友推荐！
我的卑鄙，你永远不懂。——Dr.Gru国内的动漫产业所面向的基本观众群体，向来都只是真正意义上的儿童，不论是从年龄上，还是智商、情商上。童话般的故事，光明健康的路线，邪不胜正的结局，大体上都是换汤不换药的。虽说现在每年都有一部《喜洋洋与灰太狼》系列来准时赴约，低投入高报酬的红火势态，让其他动漫片商望洋兴叹。但本质上而言，即使有再多的成年观众踏入电影院买单，也无非都是冲着新年的祥和喜气纯粹休闲娱乐一把的。加之目前，进电影院看电影已然成了一种相对高雅，绝对时尚的消费姿态。为此，享受电影院氛围的精神意义，完全超出了观影的本身。年中的好几部国产动漫，由于没有一个顺风顺水的档期，题材上的营销策略又比较保守，免不了门可罗雀，无人问津的惨淡局面。但《超蛙战士》，打着3D技术的旗号，不管究竟影片的成色质量如何，成绩仍旧斐然。“昙花一现”就已经是不幸中的万幸了，“长”花“短”花，能开花的花，就是好花。与国内动漫市场完全风格迥异的好莱坞动漫，除了深受日本本土喜爱的动漫，它的发展阶段，已经步入如入无人之境了。最富盛名的当属皮克斯公司，举不胜举的传世经典，让它独占鳌头。即将结束的2010年，对于环球公司来说，显然势头比较萎靡不振。多部投资高昂的大片，票房均遭遇滑铁卢。甚至连拥有迈克尔•塞拉如此大红大紫的闷骚男撑门面，各大媒体以及影评人都一致看好的《歪小子斯科特》也不给力，真叫人泪如雨下。风格上剑走偏锋，不符合大众口味，画面上过度追求炫酷而剧情空洞乏力，是其中最大的诱因。而一部3D动画片《卑鄙的我》，彻底打了一个翻身仗，喘口气的功夫是争取出来了。与之相对应的类似影片《超级大坏蛋》，同样也票房口碑双双飘红。想必在相对波澜不惊的生存状态下，潜意识里，人们都渴望一种挣脱束缚破坏欲。墨守成规的机械生活令人乏味，麻木不仁；而动荡不安，烽火战乱的局势又提供不了最基本的生存权利。每个人都是一个欲望的集合体，怎样寻求一种相对稳定平衡的状态，大概就只能靠YY了。由此，电影中所营造出来的虚拟影像世界，就无疑是最逼真，最能带给人共鸣的。《卑鄙的我》这部影片，与其说是Gru受三个童真可爱的孩子感化，而变成了一个富有爱心的好爸爸，从这里，我们收获一份真挚的感动；不如说是，影片所极力打造的一个充斥着“卑鄙的坏蛋”，将破坏卑贱进行到无法无天境地的世界，而使我们大呼过瘾。这也是此片立意最为狡黠的地方，动机很“卑鄙”，举止行为让每一个具有正义感的人嗤之以鼻。而当主线铺开，出露眉目的时候，又很自然地穿上了一件“温馨和谐”的外衣，仿佛能够醍醐灌顶地深受教育。不然一味地走“卑鄙路线”，分级起来就不可能是PG-13了。《卑鄙的我》虽说影片不长，整体叙事结构也异常简单明了，但看罢之后就感觉尤为饱满，内容颇丰。这就是所谓的“细节决定成败”。从开场极具喜感的LOGO亮相开始，导演似乎就想把握每一帧，来灌输所要表达的画面。夸张的恶搞，搭配上天马行空的各种“卑鄙行为”，Dr.Gru这么一个作为“卑鄙者”最典范的代表形象就完全塑造了起来。“人之初，性本善”，这固然是真谛，但后一句才真正一语道破了天机——“性相近，习相远”。如Dr.Gru一样品行恶劣，举止不雅的大有人在，当然了，他们一般情况下，都不具备如此超群的智商与创造力。类似于路边的垃圾桶、围栏、休憩的小凳子、自动售卖机等这样的公共器械，都时常会不知不觉地寿终正寝。虽说很少有人大张旗鼓地肆意搞破坏，但不管怎样，这必定是属于人为。这些可怜的，卑微的“生命”，往往都成了人们撕下面具伪装，发泄心中不快的悲惨工具。《卑鄙的我》，就是以一种艺术的形式来满足这种妄图发泄的欲望，传达一种敢怒而不敢言的心声。当然，你也可以对这部片子“深恶痛绝”，认为它的一部分思想存在着严重的不和谐，不负责任，这也无可厚非。君子与小人向来都是同在一片蓝天之下，至于真伪，倒还有待商榷。Dr.Gru属于严格意义上的，将自己的开心幸福建立别人痛苦之上的“卑鄙小人”。影片甚至搭建了一个“卑鄙者地下世界”的雏形，个人感觉，这也是本片的缺憾之一。完全能花更多的蒙太奇，来诠释一下这个世界与正常世界，反其道而行的“畸形”价值观。Dr.Gru在游乐场的豪迈“卑鄙”壮举，居然第一次得到了他人的认可。习惯了暗自窃喜，反观他人痛苦悲伤的Gru开始有了一丝的触动。想必，这大抵就是“独乐乐不如众乐乐”的涵义所在。影片中展现的“胶囊小喽啰”们很是讨人喜欢，一个人干卑鄙的事，固然成不了什么大气候；但一群人干卑鄙的事，就真的能“偷天换月”了。“卑鄙”是把双刃剑，可以遗臭万年，也能够名垂千古。“卑鄙”，其实也是一门艺术。
在电影中，Gru先生是一位大坏蛋，他想偷走月亮；而银行行长的儿子也不是好东西，因为他偷了金字塔。而我认为他们都是神偷专家。    因为月亮太大而且距离遥远，所以偷月亮需要火箭和激光缩小器，Gru决定向银行行长申请贷款，作为制造火箭的经费。但行长坚持要Gru拿到缩小器才能借给他钱。这显然是一个陷阱，因为当Gru开着战斗机，经历千辛万苦拿到缩小器后，却被行长儿子追上并抢走了这个宝贝。自己的战斗机也被对方缩小成了玩具，Gru先生该怎么办呢？    首先他要混入行长儿子的城堡。于是他去了孤儿院，找到三位女孩，女孩们经常去城堡推销饼干，是那儿的常客。女孩们答应帮助Gru，他们在送入城堡的大量饼干中藏入了几十个饼干机器人。当女孩们分散行长儿子注意力时，饼干机器人趁机飞出，将城堡和仓库门全部打开，这样Gru抢回了自己的缩小器。可这时行长却不守信用不愿借钱给他了，Gru只能依靠自己的力量和家产，与他的搭档纳法里奥博士一起制造火箭。就在快造好的那天，博士说：“Gru，我要把这些女孩子送走，免得误了我们的大事！”Gru和三个女孩子相处的这段时间，充满了欢乐和回忆，他甚至将她们当做自己的女儿了。离别让人伤心，但他也只能这么做。这个世界真是充满了选择！有时候，你不得不在两件事中选择一个而放弃另一个。第二天，Gru乘坐火箭飞到了月球，他将月球缩小并偷走。正当他准备回家时，行长儿子将三个女孩子抓走了，并提出拿月亮作为交换条件。这一次，Gru毅然放弃月亮选择了他的“孩子们”。可是行长儿子却没有信守承诺，他驾驶飞碟逃跑，还绑架了三个女孩。随着缩小器的效用减弱，飞碟中的月亮也开始急速膨胀了，终于撑爆了飞碟，所有人都掉了出来。Gru和博士的飞机及时赶到，拯救了他的“孩子们”。而行长儿子，只能暂时待在月亮上了！    Gru在本片中，是一个“亦正亦邪”的角色。一方面，他偷东西、干坏事，看上去是一个不折不扣的坏蛋。另一方面，在他的内心中，又有着善良正义的一面。没有人是十全十美的，如果能够改正缺点，发扬优点，坏蛋也能变英雄！
看了一会，严重讨厌主角造型，和其他人画风都不同，要是都差不多还好，他一个人这样，看起来，就好像得了小儿麻痹症一样，小黄人的头发让我感觉他们好像脱发很严重似得，丑爆，剧情就无比脑残，自以为很坏的坏人搞不定其他坏人，三个熊孩子，无聊到爆，还一天到晚希望好帅又有钱的人收养，最主要的是主题，还偷月，实在是看不下去。（个人观点，个人不喜欢，喷子勿扰）
虽然主题方面免不了老套，神偷奶爸在低谷失落之时被领养的几个小女孩所感动和激励，然后开了外挂似的开始了个人英雄时代。不做主题上的探讨，单单说说搞笑的点。电影相当逗，看了心情大好。能够做到这一点就很赞啦。冲天发的小女孩性格活泼开朗很讨人喜欢，小黄人好有趣啊。三个小女孩中有一个戴眼镜的女孩，比较偏向悲观想的事情多，然后在被神偷抛弃过一次后很难重新建立信任，这种性格和我有点像.....当时看的时候看到三个小孩的性格比较突然就有点小小的不是滋味呢。不过总的来说好有趣！
阳光灿烂的郊区，纯白整齐的木栅栏，恣意盛放的玫瑰花丛，随处可闻的欢声笑语。在洋溢着幸福气息的小镇上，一栋死气沉沉的黑色小屋显得格外刺眼。屋子的主人便是格鲁（史蒂夫·卡瑞尔）。这世上的恶人，格鲁敢称第二，就没人敢称第一，至少，曾经如此。想当年，格鲁同志身手那个敏捷、动作那个迅速、武器那个先进，绝对是傲视群雄天下无敌的！可自打眼镜呆子男维克多（杰森·赛格尔）横空杀出后，格鲁的“宇宙第一恶人”之位一夜间就被夺走了。最近的新闻聚焦于各国引以为傲的名胜古迹。据说，全球各国军方草木皆兵的起因是一个去埃及旅游的小胖墩掉下金字塔却被弹回的事件。小胖墩跟着老爹老妈去金字塔看稀奇，却因为调皮捣蛋爬上了建筑工地的脚手架，一不小心跌坠下去。老妈正大呼小叫一把鼻涕一把泪，转眼却发觉小胖墩不仅没在金字塔上磕死，反而被反弹回了沙地。故事的重心自然不在于“金字塔“忽然显灵，小胖墩大难不死”，而是让埃及人民大跌眼镜的另一个事实——他们视若珍宝的神秘金字塔，竟神不知鬼不觉被换作了橡皮充气玩具！不管是面面相觑也好，是派重兵把守也罢，下一个倒霉鬼会是谁才是老百姓唠嗑最热门的话题。 神偷奶爸海报神偷奶爸海报偷走了金字塔的便是维克多。但是在格鲁眼里，那小子不就是老爱穿得跟李小龙似的，有幢豪华精美高级且插翅难飞的让人眼红的城堡吗？凭啥每次和他的争风吃醋都是以格鲁自己败北告终呢？这年头混黑道，不能激流勇进，就准得被后浪拍死！俺们格鲁虽然屡战屡败，但为了重回超级大坏蛋No.1的梦想，每天都不忘想方设法绞尽脑汁。天可怜见，还真被他想出了个前无古人后无来者的惊天计划。说到这儿，您是不是觉得有点眉目了？没错！格鲁的计划就是以那栋小黑屋为邪恶基地，图谋把月亮偷到手！哇咔咔，这，还只是格鲁大人称霸宇宙的第一步而已！不料，计划不如变化快。在没良心老娘（朱莉·安德鲁斯）的“怂恿”下，三个小孤女突如其来地进入了格鲁的生活。如果说被迫扮演起“超级奶爸”还不够压力，那格鲁手下那帮豌豆状黄色小喽罗的成事不足败事有余则更让他头痛。被柴米油盐酱醋茶牵绊的大恶人，还能不能按计划达成他雄霸天下的美梦呢？1.who are you texting? 你在给谁发短信? No one! Just my friend Avery. 没谁!只是一个叫Avery的朋友 Avery... Eh? Avery? Avery……呃?Avery? Is that a girl's nameabcor a boy's name? 这是一个男名还是女名? Does it matter? 有什么关系吗? No! No, it doesn't matter, 不!不 没关系 unless it's a boy! 除非 是个男孩! I know what makes you a boy. 我知道是什么使你成为男孩的 Uhh, you do? 呃……你……懂? Your bald head. 你的秃头 Ohh. Yes. 哦 是啊 It's really smooth. 它好光滑 Sometimes I stare at it, 有时候我看着它 and imagine a littleabcchick popping out. 然后想象一只小鸡蹦出来 Peep-peep-peep! 哔哔哔 Goodnight, Agnes. 晚安Agnes Never get older. 永远不要长大 Hey, yo! 嗨 哟! Hey, Tim, nice haircut! 嘿Tim 发型不错! Tommy, hang in there, baby! Tommy 加油 宝贝!　　2.We are the Anti-Villain League. 我们是除恶联盟 An ultra secret organization dedicatedabcto fighting crime on a global scale. 旨在全球范围内对抗犯罪的绝密组织 Rob a bank, we're not interested.abcKill someone, not our deal. 抢银行?我们不感兴趣 杀人?关我们屁事 But you were to melt the polarabcice caps, or vaporize Mount Fuji, 但是 如果你想融化极地冰盖 或者蒸发富士山 or even, 甚至 Steal the moon... 盗窃月亮…… Then, we notice. 那就会引起我们注意了　　3.And that's where you come in. As an ex-villain,abcyou know how a villain thinks, and acts. 于是就轮到你商场了 作为一个前恶人 你了解恶人的思维以及行为　　4.I know someone whoabccan fix that for you. 我知道有人能改变你 And you'll be talkingabcnormal in no time! 你再也不会显得平庸!　　5.all too well. It is theabclook of a broken heart. 你装过头了 其实内在是一颗破碎的心　　6.Okay! I see whereabcthis is going! 够了 这下我懂了 impossible stuff, 就是《碟中谍》的那一套嘛 But no, no. 但是 不 不行 I'm a father now. And,abca legitimate businessman. 我现在是一个父亲 一个守法的商人 I am developing a line ofabcdelicious jams and jellies. 我正在(www.lizhi123.net)开发一条美味果酱果冻的生产线 "Jams and jellies". “果酱果冻” Oh, attitude! 哦 真有礼貌哦!　　7.And my new Mom Lucy is beyond compare 而我的新妈妈Lucy 是世界上最好的妈妈　　8.I enjoyed that. Every second of it,abcGave me bit of a buzz, actually... 我享受整个过程的每一秒钟 说实话 我都快high起来了!　　9.I really like the wayabcyou smiled at the end. 我真喜欢结尾处你那个微笑 Let's try this one more time butabca tinsy-bit less like a zombie. 下面我们再试一次 注意不要弄得像僵尸一样　　10.And sometimes, I eat insteadabcof facing my problems! 而且有时候 什么东西烦我 我就把什么给吃了　　11.So, you're saving the worldabcin a garbage can? 所以说 你就在垃圾箱里拯救世界?　　12.And my dream, is to one day,abcplay video games for a living. 我的梦想就是以打游戏为生　　13.You never know what kind ofabcbooby traps this guy could've set. 你永远不会知道这个家伙会使什么鬼点子　　14.These are sordid lies.abcI don't even like her. 蹩脚的谎话 我甚至都不喜欢她　　15.You just officially hadabcthe worst date ever. 你圆满完成了史上最糟糕约会　　16.When someone moves into theabcmall who is follically challenged, 当具有极大挑战性的人走进商场 I make it my businessabcto know all about them. 我的任务就是去了解他　　17.Are you reallyabcgonna save the world? 你真的要拯救世界吗? Yes. Yes, I am. 是的是的 没错引自百科
当从小自私冷漠的格鲁，被变态冷漠妈妈折磨的不肯对世界再笑一次的时候，为了偷走月球而大奸大恶的时候，遇到了三个小姑娘，这种温情感化了他，因为他需要的也正是这种亲情。这个片子的主题就是坏人所以是坏人，是因为没有爱，这世界不缺暴力，不缺黄金遍地，缺的就是一点温情一点关爱。第一部片子讲的是儿女亲情，第二部补充了一些爱情，格鲁先生彻底被转化了。
所谓坐二望一，原义是指稳坐第一名，并准备冲击第一名，我望文生义，借来说说看过电影的第二部再去回追第一部的情况。这样的情况在很多观众面前都发生过，看看最近《神偷奶爸》的下载量就知道了，因为《神偷奶爸2》火的一塌糊涂，顺便将第一部再次炒热了。我在《神偷奶爸2》的评论里就说，因为2013是电影的小年，所以《神偷奶爸2》占了便宜，不然实在是火的毫无道理。但电影界这种火的没有道理的事，还真得常有发生，像《人再囧途之泰囧》就火的没有太多道理，而真正意义上的第一部《人在囧途》其实质量也不错，起码跟《泰囧》比起来，两者的质量远不是两者的票房所显示的那样。还有《画皮2》，在整体品质上与《画皮》的差别实在不大，而且在故事上还不如前者，但票房火在当时火的一塌糊涂。眼下的《神偷奶爸2》在整体品质上，基本上各方面都不如《神偷奶爸》那样好，也没有那般的惊喜，但票房表现却远比第一部好多了。仅从故事的观赏角度，《神偷奶爸》里用了很多的反转将故事讲述的一波三折， 格外有趣，一个超级坏蛋格鲁，为了做坏事，将月亮偷到自己手中，进而到孤儿院骗领了三个小女孩，以便让小女孩帮他做坏事，结果小女孩的到来远远超出了格鲁的控制范围，进并一步使得格鲁的人性得到恢复，耐心得到培养，最终进化成为了一个超级奶爸。故事的设置非常具有想象力，再加上偷取金字塔、偷取月亮这样的大胆想象，更是充满了童趣。而最大的意外收获，还有格鲁的一帮小黄人帮手，风头直在三个可爱的小姑娘之上。所以，在当年算是风靡一时。不过，它却在当年遇到了最强对手，那就是《玩具总动员3》，一部充满了怀旧情怀的成人动画故事。《神偷奶爸》虽好，但败给《玩具总动员3》其实也不算冤。今年是电影小年，不仅优秀的大制作少，即便是动画片，高质量的也少，皮克斯出品的《怪物大学》仅入围了动画安妮奖，金球奖与奥斯卡都没有入围。竞争对手只在《冰雪奇缘》、《疯狂原始人》之间，整体实力上较往年都有出入。但在票房上，《冰雪奇缘》与《神偷奶爸2》都拥有爆棚的人气，实在是矬子里选将军，不得不为之了。我原本想拔高一点讲讲坏人转化成好人，其中可以进行阐发的意义来，加点升华，再加上点想象力，也一篇颇可一读的文章出来，但想了一下，还是算了。因为觉得将过多的精力用在这上面，意义也不是太大，就算了。
很好的一部电影，给四星吧，尽管格鲁总是做一些坏事，但内心还是好人，特别是面对三个可爱的小姑娘，他的那种父爱的天性就被挖掘出来了。和一些网友评论的一样，那个老教授戏份不多，却总是在关键时刻出手救局，的确是一个很重要的人物。不想多说什么了，希望我们的国产也尽快有这样的好片。
挺搞笑的特别是小黄人!不得不提主角格鲁的童年，从小梦想登上月球于是开始发明创造，却从一开始就每每被母亲哼一声敷衍了事。或许就是这样的童年让他叛逆要成天下第一恶人。不过也不得不佩服他的坚强在母亲一再漠视的情况能够一直坚持自己的发明！说明家庭教育的缺失能让一个富有才华的人走向极端，好在最后格鲁与三个小孩的同处中发现家庭的真谛，发现爱的力量。
1、整部动画，有一些天马行空的想法，是很新颖的地方。2、比起获得月球、赚钱，被赞、亲情、快乐是更重要的，电影宣扬了这样的道理。3、动画里没有好人坏人，只是宣扬了普世的价值。而中国动画则毁人不倦，要么用各种道德教育你，要么让你分清好坏人。-------------------------    “这个世界里，还有那么多美的音乐、电影、书籍没有来得及去听、去看、去读，可时间在跑，我拖不住它，想到这里，我竟然会泪眼朦胧……”    @一个具有悲天悯人情怀的人
完全是因为一直在网上看到各种小黄人的逗趣形象才会去找来这部电影看的。故事的情节什么的其实挺老套，一个孤僻大叔被三个萝莉融化之类的。但是Agnes真心可爱，小黄人们就更加可爱了！语速极快地说着不清不楚的语言，一直那么自然HIGH，非常的乐观以及外放，但是做事情又很有效率，绝对的治愈系吉祥物！
个人是看过《卑鄙的我2》再回过头看《卑鄙的我》的，很明显，首部曲就创意而言要胜过其续作。这是部让人开怀的动画长片，同时也希望它能成为一个开心无限的系列，皮克斯与梦工厂又多了一个强有力的竞争对手；偷月亮是件超级酷的事情，小黄人儿一如既往的讨喜，喜欢该片的观众，可以放下节操继续支持了。
电影的情节有点老掉牙，就是一个感化与被感化，小坏蛋形象逆转的小故事。    主人翁格鲁从小就在一个不擅表达爱的家庭中长大，母亲苛刻而很少赞美与认可，久而久之，格鲁也笨拙得不懂得表达爱，甚至非常抗拒，性格也日渐乖戾。幼稚的格鲁，为赢得别人的注意与认可，以恶贼的要求来要求自己，费尽心思去做坏事。后来，在机缘巧合之下，他收养了三个小女孩。在碰碰撞撞的磨合之中，他感到爱、真诚与信任，并学会了爱别人。温情回归。     感觉这部电影有点像《超级大坏蛋》，也与很多走坏蛋逆转的戏路很像。同样是一个本性善良的孩子，同样因为缺爱没有安全感，为了赢得别人的注意，故意做坏事，拼命往自己身上贴坏人标签。可爱，可怜又可笑。     电影中，最喜欢的是阿格蕾丝和小黄人。         阿格蕾丝是一个毫不设防的天真无邪的可爱的孩子。每当她睁大眼睛说话的时候，那副天真无邪的模样总能把人萌翻。她一眨一眨她的大眼睛，要求格鲁睡前的亲亲和睡前的故事，她抱着新的独角兽的时候，一脸幸福的说觉得格鲁是好人。可以单纯的相信，并去爱，我觉得这是一项很重要的技能。    至于小黄人带来的萌点贯穿整部戏，无处不在，让人笑得不行。有段情节是小黄人为了帮阿格蕾丝买玩具，化妆成小黄人一家（又化妆成功？），微服私访，并在寻找玩具的过程之中找到了真我的——其中印象最深刻的那个是在拾起麦，尽情高歌的玛丽莲梦露小黄人，可爱得不行，笑。    格鲁一直说要做惊心动魄的坏事，甚至计划要偷月球（最终也成功偷了一段时间），努力扮演着坏角色，却在阿格蕾丝他们面前手足无措了。他笨拙的一次次将真诚与爱拒之门外，幸而在最后也还是被感化了。缺爱的孩子打开了心扉，爱迎来，皆大欢喜。    生活也总会有令人沮丧的时候，只是无论生活再苦，也别把心扉关上。只要门或窗还在，风自会迎来。
一部好莱坞量化生产的动画电影，整体效果中规中矩，本以为在体裁上有创意，原来依然无法逃出旧有的窠臼……电影以恶人和偷盗为主题，然而经过处理后，恶人也并未多恶，这是首先对反传统创意的消解，最终主人公因为爱，以恶治恶，亲情的大团圆又回到传统轨道，并忽略了影片中的那些“卑鄙”，如此看来，这部电影的架构真是弱爆了……电影的二元对立看似模糊，实际上内藏清晰，主人公从小没有父爱，他有的是一个恶魔母亲，这是他成为坏人的内动力，也凸显了主人公的形象塑造，在电影前半部分，博士扮演了男主人公的父亲，他不断设计科技产品，帮助主人公偷盗，而当主人公为了偷盗领养三个女孩后，他的父亲身份被询唤，他开始转移自己的阙如，而博士破坏了父女的共处，这是本片的转折点，主人公偷盗月球并赶去看孩子们表演，此时他的身份已经转换成父亲，因为这种转移，他的残缺变成圆满，由此他变得强大，可以对付之前一直无法匹敌的向量，这种逻辑设计维护了传统的套路……电影的亮点是那些黄色豆子，虽然不知道是什么东西，但是可爱的弥补了电影诸多不足和硬伤……
前天看的卑鄙的我，昨天心情欠佳。今日心情欠佳，今日补昨日，今日的懒得写。            如果一个人变坏了，那么要么是世界对他太好了，要么是世界上没有人对他好。两种选择A or B。所以判断人真没那么难。            我以为这部片子应取名《傲娇的我》。最后傲娇的大叔Gru完成了自我救赎从一个超级坏蛋变成了无名英雄。（Ps：也许中国人更喜欢叫他Feng Lei ）             在我上初中的时候，那时大家都还是一群脑残。出来了很多不知道从哪个星球跑出来的同学总是标榜自己是很坏的。比如：我很冷血，不要靠近我。比比如：我再也不会爱了，我会伤害你们的。比比比如：呵呵，爱吗？这种东西我不需要。比比比比比如：。。。。             这些人往往在说出这些话后意识不到自己是个忧郁的人，一样的嘻嘻哈哈没心没肺。我记得我有提醒过一位：XX据说你最近很伤心？这个开心到爆的同学立马斜靠在墙上，画风立马变了好吗！梁朝伟《花样年华》好吗！进状态很快好吗！小金人好吗！！！！             对于这种文艺小清新又透着些许忧郁气息的小伙伴们我只能说：拿什么药去治疗你们，我的小伙伴。             所以感觉美国人不过是制造了一个中国初中生罢了。这个初中生脑残的可爱，我情不自禁的对着Gru先生说：我屎你妈！这不XXX么？             吐槽星人建议我见好就收，谢谢。我只是想调整一下心情。             人生多多少少需要些忧郁的元素。经常有朋友在电话中哭诉一些小事，感觉不会再爱了。总是我们自己想让自己觉得自己很忧郁，尽管我们已经过了把忧郁当成酷的年纪。我们需要用忧郁来证明自己的在乎，证明自己的原则，来证明自己的多愁善感。那么我们不如学学Gru先生，我们不如当个开开心心的初中生20年。              爽！心情恢复。               这里是小镇村，一天又平安的过去了,感谢飞天小女警的努力。
每当看到欧美的动画的成功，我就会自然的想到中国动画的无能。据说最近大陆灰太狼又上剧场版了，是该悲哀还是庆幸呢？    刚出《喜羊羊与灰太狼》的时候感觉还比较新鲜，国内的动画市场终于重新竖起了一杆大旗，引领动画市场，但是几年过去了，还只是《喜洋洋与灰太狼》的天下，剧场版也出了不少。但是无法阻挡的是每况愈下的颓势，低幼的剧情，超过三岁再喜欢看这个就太幼稚了有点，甚至还有人模仿并闹出了烧伤案？深表无语。    说实话，《卑鄙的我》同《功夫熊猫》《冰河世纪》等比起来并不能算是出色，但是塑造出来的人物却在世界上掀起了热潮。    如果把卑鄙的我换成真人表演，那么估计肯定是烂中之烂的烂片了。    快出第二部了，期待会有更好的表现吧。
Gru从小被他老娘无视，巨大的心理阴影驱使他获得别人的关注，即使手段很despicable，犯案过程中被大爱感动，弃恶从善。故事不新，但手法不错。自从梦工厂靠剑走偏锋的史莱克打破了迪斯尼的正统垄断，各路诸侯纷纷踏着这些足迹，沿着非主流的野路子大踏步前进。Gru号称世纪最大混蛋，但其实不过是个希望通过恶作剧得到肯定，抹平少年心理阴影的娃，（是不是想到了Naruto）见到恶棍银行的真恶棍，他也肝儿颤。主角虽然非主流，但结局一定是happy ending，Gru从良了，获得老娘肯定了，孩子们找到家了，月亮无恙了，真恶棍上天了。。。老外做动画不承认用心不行。小盆友穿着T-shirt，Gru还是大外衣配围脖，套中人～银行的那排柱子，果然如Gru所说，最后一个要停顿一下才给力。发明缩小射线的是朝鲜么，那服装，尤其那戴眼镜的头儿，活脱脱的the king who is fuc king。。。韩国表示压力很大呀。Vecter，这名字、这装束，科学宅男么。。。？开头的中国坦克很好很强大！最大的惊喜是那群小黄球，很有爱呀，要是有卖这人偶的就好了。Steve Carell那一口混合着马德里郊区和莫斯科城乡结合部口音的英语，excellent
超级坏蛋格鲁（史蒂夫·卡瑞尔 Steve Carell 配音）在听说埃及金字塔被盗的新闻后不满市面上新贼辈出，决定在纳法利欧博士（拉塞尔·布兰德 Russell Brand 配音）的帮助下建造火箭升空盗取月亮。在向坏蛋银行贷款的过程中，格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托（杰森·席格尔 Jason Segel 配音）抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈（米兰达·卡斯格拉夫 Miranda Cosgrove 配音）、伊迪丝（达娜·盖伊 Dana Gaier 配音）和阿格蕾丝（埃尔希·费舍 Elsie Fisher 配音），利用她们进入维克托的城堡兜售饼干的机会实施偷盗，计划成功后再偷偷处理掉三个小孩。然而在平凡的日常相处中，格鲁却发现自己越来越离不开这三个小鬼，但这样的感情用事却将严重影响周密的盗月计划……
格鲁看起来很冷漠，其实心地很善良，他从小就对月亮有兴趣，但总是得不到肯定。好了啦，自从遇上阿格妮丝他们三个可爱的小女孩，渐渐唤起他那颗善良的❤~~~太喜欢阿格妮丝啦，可爱的表情多想捏捏，有不有？？
好吧。我不知道该怎么写影评。从上学起。我就什么文体滴都整不清楚。大学时的论文被导师打回了N次。批语：是写论文不是写散文。好吧。原来这就是散文。这个片子是我家鑫鑫推荐我看滴。然后今天在吃撑了火锅之后瞪大眼睛好好看了遍。在小细腿爸爸最后讲自己写的故事的时候。眼睛酸涩了起来。我泪点极低。在小时看《妈妈再爱我一次》时就哭得不能自己。小竖辫的丫头跳舞的时候突然想起妈妈。爸爸总说妈妈小短腿。会在妈妈看电视的时候为妈妈脚下垫个小软凳。这样妈妈的腿就可以搭得很舒服。然后两个人就开始不厌其烦得讨论那些个狗血剧情。我趴在沙发上温暖而笑。这就是生活吧。安静淡然。有个在鸡毛蒜皮中吵吵小架。但总在最细小处为你贴心的人。在豆瓣上看那么多影评。想法奇妙。评论专注。才越发感觉到自己是个超级伪影迷。我不会去下蓝光版来看。不会关注那些个谁谁拍摄。可能也因为我对外国人名实在是记得乱七八糟。更不会了解这个电影的背景或是意义。我只是看。看完了欢乐或是伤感。然后整顿一些心情打一会弱智游戏。或是某天和妹子坐在小酒馆里要一瓶女儿红。互相讲喜爱的电影。配着海蜇皮拌菜丝。日子便有了些小滋味。这个小细腿爸爸卑鄙么。从头至尾都没觉得。我只觉得他也是个孩子。对于小时的点滴念念不忘。对着自己的梦想神神叨叨。然后在生活的拨弄下才知道自己真的想要什么。好似他拿出小月球的时候并没有太过犹豫。这是否就是我们。总以为紧捏手心最重要的东西。原来在撒手的那一刻也可以内心满满。成长。改变。好么。不好么。只有自己才知道。最重要的是在恰当的时候去追寻。或是放手。
精彩的电影。比较起来，比上周末看的Furry Vengeance 好看多了。精致动人的动画片。主题也那么温情款款。每个细节都处理的那样好。总有某处会敲击你的心。 我要让全世界对我刮目相看，我要证明我自己，而其实，我所做的一切，妈妈，都只为了你的微笑点头，你的肯定。格鲁从小觉得没有得到妈妈的赞许肯定，虽然他是那么超群的会发明会创造的孩子。我觉得他所做的一切都是为了得到妈妈的承认和赞许。可他的妈妈居然面对儿子那么多奇思妙想和设计精密的杰作，反应只是敷衍的嗯嗯啊啊。难怪银行家对格鲁表示，所有的一切都不错，只有你自己。格鲁是那么受创。全世界都否认我，不要紧。可是最最亲爱的妈妈啊，请给我欣赏的目光，请给我赞许的笑脸，好吗？最后，格鲁的妈妈终于说出来，我为你骄傲，儿子。格鲁的心结解开。当然正如格鲁亲自为三个娃娃编了睡前故事那样，其实，是那三个女孩子的纯真童心，对格鲁释放父母之爱的一次次呼唤（要睡前故事，要晚安吻等等），才真正changed his heart. 面对着依靠你、讨你爱的小精灵们，心怎么能不柔软啊。尤其是那两个小女孩，多么迷人啊，那可爱的冲天小辫子，那走路都蹦蹦跳跳万事无忧的表情，看着都迷倒我这做妈妈的心。
卑鄙是卑鄙者的通行证，所以格鲁一开始走起路来我行我速，做起事来我行我素，因为他是持有卑鄙的卑鄙者;高尚是高尚者的墓志铭，所以儿童使其变好的他要做好事，要做成好事，以使儿童瞻仰他，让儿童对其结论为高尚或者好人。无意义啊无意义，以左为中，中为其右，以右为中，中为其左，这世上哪有好和坏呢！羡慕啊羡慕，我何时才能成为卑鄙者！
看完这本又看了超级大坏蛋，卑鄙的老爸和温情的坏蛋迈克，都很喜欢。    麦克的小细腿，很是滑稽，小药丸的毛，我真想扯一扯，冲天辫的小妹妹，大眼睛眨巴眨巴，简直萌翻天了；画面够丰盛，坦克车在市区横冲直撞，游乐场的过山车，更想去试一下，想想而已，哈哈~       剧情都是在预料之中，还是不觉得无聊，因为边看边在想，我卑鄙么？不得不承认，人之初性本善，但是卑鄙的事，谁没做过一丝一毫。卑鄙过后的反省，卑鄙过后发自内心的善良浮出水面，虔诚的告诫自己要做个正人君子，卑鄙过后的问心无愧，好像会感动自己，比做好事不留名更感动。    偶尔可以问问自己，卑鄙么我？
很率真、很卑鄙的“我”，又有着几分天真和烂漫，也许他的一切卑鄙都源于童年时母亲对他的不认同
一直是一个人在坚持自己，哪些遥远的像月亮一样的梦想，没人会相信，没人会用心，应为你要为此背负一切，这么多沉重，爱你的人会心疼，可放弃意味着生命从此失去意义，不甘心的沉默，一个人低着头努力着，看得人心疼，可这一路上的喜悦让周围充满温暖,路总是没有尽头的，心总是寂寞的，但总有那么一天我们可以放下一切，因为我们这一路走来对得起自己，对得起生活。
虽然影片更多的是展示亲情，但每次出现gru看到月亮的镜头时，总会将小时候扮演宇航员的他重加在一起，那样鲜明的重叠，是想让观众知道他为什么会想到偷到月亮这个计划，起源小时候对月亮的渴望，但他妈妈对他的行为的不理睬和不肯定，深深地刺痛了这颗满怀幻想的小心灵，感觉他长大后会这样，他母亲无疑要负上很大的责任，让我感到很大的感触，其实现实就是这样，但最终的选择会怎么样，还是看我们自己决定的，就像gru一样，或许以前过得很愚蠢，但是现在的他是个父亲了，他要有个父亲的样子。还有个疑问，那些小东西到底是什么，机器人吗，很可爱。
为什么呢 ？因为你没有空关心剧情。自打看到起初的画面就知道估计又是这么一个老套的剧情。还有不老套的剧情么？差不多什么都可以在别的电影里面找到吧。可是动画片看的是什么？光剧情？光绘制？反正我爱这部片子，它让我高兴。非常的高兴。凌晨00：00看的，然后看完睡觉，轻松入梦。
马头马头马头！！！！（为凑够五十个字，假装感慨一下人生）登月或偷月亮是每一个科幻小朋友的梦想吧，但咱们电视台直播的在太空向领导做报告的场面，个人感觉是挺让梦想幻灭滴。。。
人性的本质，谁不卑鄙，谁又没卑鄙过。人性在坍塌之后，在废墟里，在最深处，有永远不会坍塌的东西。。。
提及动画，就不能不说日本动画，说起动画产业，自然先想到好莱坞的三大动画制作团队———迪斯尼、皮克斯和梦工厂。日本动画因其独具内涵的人文理念和东方气质，以及对人性潜意识的追寻和拷问，成就了其在国际动画界不可撼动的坚实地位，同时也让手冢冶虫、宫崎骏、今敏等几位动画大师声名远播。而好莱坞动画偏重娱乐，再加上新颖的动画设计和精良的画面制作，也使得好莱坞动画家喻户晓，成了一代代孩子成长记忆中不可或缺的鲜明印记。    随着2006年迪斯尼收购了皮克斯之后，至今好莱坞动画制作的格局基本就是迪斯尼和梦工厂平分天下，但也总不乏时常窜出黑马，比如环球电影公司出品的这部《卑鄙的我》，就着实给了我一个不小的惊喜。尽管《卑鄙的我》依然沿袭好莱坞动画的娱乐精神，故事也俗套至极，但影片中人物设定的与众不同和天马行空的想象力以及情节的起伏跌宕，还是给人以耳目一新的感觉。    影片完全颠覆了以往儿童作品中以好人为主角的人物设置，反其道而行，呈现了一个卑鄙者变大英雄的温情转身。故事开始就充满了笑料，无论是对金字塔、自由女神像和微型名胜景观的讽刺和恶搞，还是坏蛋格鲁那辆造型奇异的装甲车及跟邻居的对话，无一不充满喜感。故事还设置了一个卑鄙者和卑鄙者的对抗，在这场争斗中，是非善恶似乎不是影片要涉及的，而是比谁更有头脑，谁的招术更高明，谁更卑鄙。在对抗中，两位大盗各显神通，明争暗斗，在大盗贼的屡屡受挫、小盗贼强悍的攻守中，呈现给观众的是层出不穷的奇思妙想，和花招迭出的新奇手段。唯一的遗憾是，小盗贼最后逃跑过程中的低幼表现，与开始时他的狂傲，以及偷金字塔的超能相比有些不符，在观看过程中，感觉最后的胜利来的看似顺理成章，实则有些突兀，若是小盗贼的表现再好一点，将会更精彩。    其实，格鲁还真不算是一个合格的“卑鄙者”，他只是囿于童年的阴影，一心想要出人头地，想圆梦而已。影片在给予他的角色定位时，还捎带出一个成长问题，这也是好莱坞影片惯用的题材。大打温情牌也是本片的看点之一，三个小女孩的童真天性唤起了格鲁几近丧失的真性情，也让他明白了生活的真谛。那组陪小女孩们在游乐园玩的镜头，当他用火力威猛的枪射击只是为了中奖得到一个玩偶时，看着他一点点细微的变化，传达出的那种真情实感无以言表。    影片最后皆大欢喜，只有胜败，没有死亡，这很符合孩子们的心理需求，也符合普通大众的口味，卑鄙者变成了爱心满满的超级奶爸，更卑鄙者在月球上或许开创出完全不同的另一番天地，当然那是导演拍续集时要考虑的。像“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”这样的奇特现象，在我国虽不难被印证，但在西方却很少出现，即使有特例，也是被大众的道德审美和主流价值观所唾弃和抵制的，更别说在这样寓教于乐的动画片里。 PS：千万坚持看到最后，最后几段胶囊娃娃的镜头，还有那插曲，太棒了。
格勒乌（GRU）创建于公元1918年10月21日，是俄罗斯联邦最大也是最为秘密的情报机构，它的情报人员比俄罗斯联邦对外情报局（SVR, Foreign Intelligence Service, 俄语：Служба Внешней Разведки）的还多，俄罗斯联邦对外情报局的前身是克格勃。暗讽俄罗斯幕后指使拆哪登月计划，而且俄罗斯从小就痴心妄想登月。。。
从一开始就没觉得Glu是坏人。   他有梦想——登上月亮，虽然没人支持他，但从未放弃；他聪明，各种发明用得得心应手，每每遇上危机总能爆发超能力（这是美国电影的万能定律）；他热爱生活，对身边的一切充满好奇，常常恶作剧，但这不过是一种热情的表现；他具有领袖魅力，手下有一群爱戴他的小机器药丸，像他的家人一样；他有同情心，隐藏在坏坏的外表下，是他对手下的关怀，对三个小女孩儿也是嘴硬心软。     这里面没有坏人，Victor不过是个酷爱甜食的科学怪才，跟Glu赌赌气而已，挺可爱的。    这样一部电影，充满了英雄主义和温馨家庭剧的成分，最终大团圆结局，也算是前后一致。但总觉得少了些精彩看点，搞笑成分比较分散。    或许是美式幽默已经到了极限吧，总之，期待Megamind给我点惊喜~
看了这部片子感触颇深，作为一个两岁孩子的父亲，作为一个小企业的老板，这部电影的每一个镜头都能映射到我身上。　　心理学上有一种测试叫“映射测试”，当看这部电影的时候如果有我类似的看法，想必你是一个工作狂外加一个父亲。 　　 　　电影虽然吧格鲁描绘成一个大坏蛋，但是在我看来他是一个企业家（项目经理），他有一群需要他领导的员工，有3个需要关爱的孩子，以及需要讨股东（上级/老板）的欢心，另外他的豪华车确实豪华的可以。 　　 　　事业上格鲁是一个优秀的人，这从他的那场演讲就能看出，富有激情，能使员工士气大增，为共同的目标努力工作。偷月是一个商业上的一个大项目，为做好这个项目，他需要窃取商业机密，需要套老板欢心得到项目资金，而最后因为资金问题，解散团队的那一段，非常感人，作为老板他想到的是大家，也是因为他的努力，大家凑份子钱支持格鲁，继续这个项目。　　 　　格鲁在家绝对不是一个称职的父亲，也不善于和孩子沟通，一直觉得很烦，但是渐渐的他发现家庭才是快乐的源泉。 　　 　　还有一个细节是格鲁从小是一个爱幻想，有创造力的孩子，但是他妈妈一直不关心他，也不在乎他的创造（这个我们80这一代，非常的像，我父母从来 从来没有口头表扬过我，称赞过我,甚至是现在。） 所以格鲁在性格上是缺失的，他想通过事业上的成功得到更多赞扬，而对家庭缺少认同感。 　　 　　整体剧情非常好莱坞，慢慢的孩子听话了，爸爸成功了，坏人完蛋了。 　　 　　这部电影很适合我们这批80后的爸爸，从另一个角度看待自己 　　强烈推荐
曾经年少的我们有多少不切实际的梦想被现实所击碎，有时身边的鼓励给我们创造那些所谓的不可能提供了能量，但是，回归到现实中，我们所承受的打击使我们最终沦为了所谓的“失败者”！也许，我们仅仅需要的是那句：“干的不错，加油！”
当我看完这部电影的时候，我不记得我笑了几次，各种笑点、萌点埋藏在这部电影的每一个镜头中。剧情很简单，一切要从格鲁的得不到认同的童年开始说起，从小喜欢发明创造的天才儿童格鲁每次有新的发明创造，他老妈总会哼一声敷衍了事。这大大打击了格鲁小朋友的善良天性，为了吸引家长注意力的格鲁变得越来越叛逆，于是成为世界第一恶人就成了格鲁的目标。长大成人的格鲁其实是个外强中干的家伙，外表看起来很邪恶，喜欢占各种稀奇古怪的小便宜，但他在和三个小朋友在游乐园做过山车都会害怕。格鲁会害怕过山车？！其实这是个有爱的家伙，童年时得不到母亲的爱，于是他把自己严严实实的封锁了起来，他不去表达的爱，所以他一开始拒绝为三个小女孩读睡前故事，拒绝晚安前吻别女孩们。第一次拗不过女孩的撒娇，格鲁开始读《三个猫咪》的睡前故事，故事确实很傻很天真，但最重要的一点是故事很有爱。这也是格鲁从小就一直最缺的东西，他也最终通过给予三个女孩这种父爱，从而揭开心结得以成长，除了很邪恶，还可以很有爱。 影片前半部的趣味横生，搞怪创意更像是动画短片；而后半部格鲁与三个孤女情感融合，一如皮克斯的作品，弥漫着回归家庭的温情。导演之一的克里斯•雷纳德曾创作过福克斯获奖短片《松树、坚果和时间机器》，此片中人物夸张的面部表情、灵活的肢体小动作，在技术上并不输给另外几家动画大腕。《卑鄙的我》能够票房大卖，正因为胜在“简单”二字，辅以可爱的小杂兵，童言无忌的对白，在孩子们萌萌的眼中，阴谋再大也不过是场游戏。
美国两大头牌动画公司，迪斯尼是永远的all age向，梦工厂则是teenage向。我向来喜欢迪斯尼多过梦工厂，如果非要挑一个迪斯尼的挑战者，我倒宁可是隶属Fox旗下，出过《冰河世纪》的蓝天工作室。这不，Fox旗下的大将跳去环球影业成立了Illumination Entertainment，野心勃勃的也来分一杯羹。第一份报表：《卑鄙的我》，推出在两家头牌毫无进取精神的出续集年，终于给我这个痛恨续集的人带来了点曙光。梦工厂最让我不喜欢的是它的动作设计：无论动物人物，动起来统统像美国人。相比之下，迪斯尼则细腻得多。孩子是孩子，老鼠是老鼠。这点上 Illumination Entertainment更像迪斯尼，动作的细节一律考究。Despicable me里没有动物，但人物动作却各不相同，主角大坏蛋Gru，神态举止都很有点欧洲人的风范。胶囊小人从外形到动作都透着一个“萌”字。小姑娘们也该天真的天真，该活泼的活泼，该成熟的成熟，而且成本只有通常迪斯尼电影的一半！再看故事：明明是老得不能再老的坏蛋被小朋友感化，发掘出善良一面的故事，却做得一波三折，妙趣横生。有点教育意义，却一带而过，不会让人反感。有一点点讽刺，却不尖锐，大人看了一笑而过，孩子没看懂也不妨碍理解。整个故事被各种各样的笑点和聪明的小点子塞满，却没有喧闹到傻气的程度，迪斯尼走钢丝的本事，倒是学了个十乘十。差距也有：有些笑料做得太过傻气（比如小人一再撞上东西卡住），笑料和故事本身的契合程度不算太高，还有画面：迪斯尼的每部电影，总有些让人难忘的画面，这个冰河世纪有，《卑鄙的我》却没有。=============== 以下是结束无聊分析的分割线 ==================很久以前，读过这样的故事，一个平和的小镇里有三个坏蛋，对于小镇的安静快乐嫉妒不满，决心偷走镇上唯一的有轨电车。最后这三个坏蛋的阴谋被发现，受到感化，快乐地加入了小镇生活。读完故事年幼的我十分嫉妒：太甜了，怎么有这么美好可爱的小镇，连坏人都那么美好。《卑鄙的我》说的就是一个类似的故事。Gru，一个不大成功的坏蛋，在竞争对手偷走金字塔之后，决心做一个更大的阴谋：偷走月亮。然而他的阴谋却被三个小姑娘改变了。因为是低龄向，故事并没有做得很复杂，可以让人不用大脑，看完以后开开心心地走出电影院。然而细节的处理却透出新意来，比如金字塔被盗走后，美国大兵捍卫啤酒罐，比如Gru那辆拉风的大汽车/飞机，比如拿复印机印PP的minion们……最后minion的比长度竞赛很精彩，3D推荐。怎么说呢，《卑鄙的我》是这样一部动画：不要期待太多，不要追求深刻，找一个平静祥和的下午去看这样一部电影，会让人觉得人生很美好。
2012.4.4拖着一直没有看……今天总算看了！是部亲子的好电影~适合家庭一起看！美国果然提倡重视家庭！再坏的人，也有被感化的一天！除非你的良心没有坏透……最后男主的晚安kiss，着实让我感动了一把！人心都是肉长的啊！你对我好，我也会回应！这部电影让我想到了Pit，呵呵，他肯定是个好爸爸！他当爸爸这一面，我还没有见过……我怕我受不了……因为，我接受不了他的孩子…
看完《卑鄙的我》让我想到了很多真人电影，像《杀手里昂》、《菊次郎的夏天》等等。似乎每一部大人带小孩的电影都会沿袭这种固定的模式，开始烦，后来爱，在由烦转爱的过程中，一定会发生一系列触人泪点的故事。影片一开始就点明了故事的主人公是一个坏人，而且不是一般的坏人。他不仅偷盗各种文物，还妄图偷窃月亮。这个坏人可以说是坏到了骨子里，停车都会把不相干的车辆挤到一旁，不管做什么事都以强横霸道的姿态出场。随着故事的延展，他在偷盗相关工具的过程中遇到了阻绊。于是他假以爱心的名义收养孤儿院卖糖的三个女孩儿，想借她们的手完成自己不可告人的秘密。可以说，此刻的主人公十分讨厌，不仅是个十足的混蛋，还是个百分之百的骗子。但儿童在一部影片中出现一定有她的作用，当人没有坏到极点的时候，肯定不会和小孩子一般见识。于是可爱的小孩儿提出各种天真的问题，并且和主人公的帮手也就是那群小黄人打成一片。可爱的人，带着爱的人似乎都有一种非同一般的力量，她们能用爱感化恶，可以用爱消抹愤怒。于是片中那只又丑又恶脾气特别不好的狗在小女孩儿面前服服帖帖，主人公也架不住大眼睛女孩儿的一次次恳求，竟然放下架子给她们讲起了睡前故事。大人无法理解孩子那颗纯洁的心，他们以为幼稚的故事全是虚假的梦幻，而孩子却总把虚假的故事信以为真。胸无城府的孩子每天都是快乐的，她们不会计较更多，所以悲伤总会被转移。而大人往往计较过多，才让生活变得易发复杂。只是孤独的人想要找寻一个陪伴，任何被邪恶封死的心总会露出一星半点的弱点。杀手里昂从来不需要同伴，他一次次的想要送走身边的女孩儿，却一次次的在女孩儿的眼泪中妥协。当爱涌动，你眼中的世界是美好的。所有杀戮都放到一边，所有血腥暴力全部化作云烟。但这就是一个简简单单甚至不可能发生的故事，现实世界过于残酷，太多残害儿童的事件接连发生，谁还会相信穷凶极恶的人会被孩童单纯的笑感动？可这不代表这个世界就不该有爱的希望，冷漠、仇恨无法解决问题，只有你我心中都存有爱，这个世界才能有真正的美好。幽默的剧情，可爱的画风，加上并不复杂的主题使得这部影片老少皆宜。流畅的故事和制作精良的音乐也是《卑鄙的我》的亮点。影片的结尾并没有创新，沿袭这类电影的俗套，大圆满的结局让人不觉得难受。而且这也让年龄低的小朋友相信爱，相信世界的美好，相信正义可以打败邪恶。里昂死去，活着的女孩儿把日子活成了里昂的样子。也许《杀手里昂》拍的更现实、更感人，但世界的残酷确实不该让年龄过低的孩子看到。她们应该活在一个有爱的世界，不该有欺骗，不该有冷寂的孤儿院。电影动用无穷的想象力构想了一个神奇的故事，但能戳中泪点的却是其中普普通通的感情戏。俗，很俗。舍弃事业陪小孩儿，为了真爱丢掉到手的利益，这种桥段不知被别人用过几千上万遍，可还是有人会相信。既然仍旧有人相信这个世界的美好，那就该让欢声笑语在这个并不完美的世界延展下去。此刻，我又想起了伊斯特伍德导演的《完美的世界》，我一直不清楚这个世界为什么是完美的。现在想想，横行天下的持枪强盗会为一个小孩儿的理想四处奔走，他能让一个尚未知晓世事的儿童看到这个世界的美好，那这个带着爱的世界确实不该被毁灭。虽然世道艰辛，人心叵测，但永远不要失去关于爱的希望。我想这就是《卑鄙的我》想要告诉我们的道理。而我也愿意相信，唯有真爱才能带来恒久的欢乐。
早就对这部片子感兴趣，一直以为大名鼎鼎的小黄人是其中的主角，看了才知道，原来真正的主角是神偷Gru。他野心勃勃，打算实现自己儿时的梦想——登上月球，然后用缩小射线把月球变小，带回来要挟政府。就在这时，他遇见了三个卖饼干的小女孩，并准备利用她们来实现自己偷盗缩小射线的计划。在朝夕相处的过程中，他逐渐被她们的天真无邪感染，对她们的感情日益深厚，并最终放弃了盗月，选择陪伴她们成长。小黄人绝对萌翻了天，Gru也并不逊色。他的面部特征乍一看有点像陈佩斯，以至于我一直觉得他很有喜感。他虽然是个坏蛋，偷盗无数，平时也很霸道，比如停他的座驾要把前后的车都拱开，但是内心还是有善良的一面，他会为了小女孩在游戏中得不到独角兽玩具而和店主发火，也会给小女孩耐心地讲睡前故事，最后在月亮与小女孩的抉择中，他也毫不犹豫地选择了小女孩。所以我喜欢这个有血有肉的坏蛋。片中感动我的一个地方是Gru的造火箭计划遇到了资金困难，正当他一筹莫展准备放弃的时候，女孩们拿出了自己的小猪储蓄罐递给他，小黄人们也纷纷捐钱捐物，Gru被激励了，又振作起来，向着造火箭的目标努力。雪中送炭的关怀的确令人铭记一生。
爱与被爱是全人类的不懈渴望与追求2013-08-19 12:17:04　　关于情感，只想说感动 　　 　　这是老套的突如其来的麻烦然后感动然后舍不得然后最爱桥段，但是还是老套的被感动。一如昨天看的魔发奇缘老套的打败恶势力然后从此过上幸福快乐的日子，但是仍然老套的为之振奋、欣喜、欢欣、感动，可能是因为美好和正义永远都是最能打动人感染人的正能量。而Despicable Me也是，散播正能量给予鼓励，给予我们爱的力量与信心。 　　生活中需要这样一部梦幻。 　　 　　 　　总是习惯性的为主角而或喜或悲，即使做的事情bad，但是可恨之人必有可怜之处，的确他是可怜的是值得被救赎的，不是说没有能力的人不值得被救赎，而是说他有被救赎的资本。 　　刚才想说不是每个人都有被救赎的资本，但是想到Vector，突然觉得他也是能被救赎的吧，毕竟环境的因素导致现在的结果，他也有可爱的一面比如对cookie的热爱，所以现在觉得可以下一个个人对救赎的定义：只要内心存在热爱，能够对某一事物存在热爱，呢么他就是值得被救赎的，善良的人可以从热爱的事情下手去救赎。这样说来，应该说每个内心存有有柔软的人都值得被救赎。 　　救赎是一件伟大的事情。 　　 　　 　　然后每个人都会被感动，不管多么铁石心肠的人。 　　很少会喜欢除了主角以外的角色，此剧也是。还是站在Gru身边，其实喜欢一个角色也是有原因的，相似或者向往。向往他可以不择手段的随心所欲做成事情，向往他即使这样坏仍然有一大群的依靠和志同道合的老友，向往他很有能力头脑。相似...Gru在情感上的渴望也是所有人的相似处吧，我们看似铁石心肠却内心柔软值得依靠，我们看似肆无忌惮却对爱渴望。 　　我很喜欢Gru. 　　 　　 　　对于小孩子，还是深有体会的，当他们不在身边的时候会莫名的想念，可是当他们在身边会有些讨厌莫名的对他们发火，但是，不可忽略的是，他们从此在我们内心里占据着举足轻重的地位，因为他们总是呢么的天真美好，总是能带领我们去到世外桃源看到灿烂的风景，他们不知道哪里来的本事轻而易举的触碰你内心的柔软让你为之臣服屈膝，调皮也是另一种在乎的表现。三个孩子代表了不同的性格也体现了随着成长我们终将会变的世俗。 　　孩子的美好不可名状。 　　 　　 　　我们向往爱情，期待亲情，渴望友情。而对于爱我们渴望苛求，却又卑微奉献，得到后弥足珍惜却又挑毛挑刺，人类就是这样的欲望无止境口是又心非。然后在爱的路上亦趋亦步直到我们步履蹒跚仍然怀着对爱的渴望长眠，最后在爱的世界永生。 　　 　　 Despicable me aspire to love and be loved. 　　 　　 　　2013.8.19一点小感动一点小思考
由于是先看的《惊天魔盗团》，所以会觉得该片与之有些类似，都是开头无比惊艳，引人入胜，但随着情节推进，从剧情设计巧妙性而言，应该说是有些许失望的。但，这部片子比《惊天魔盗团》胜在打赢了感情这张牌。格鲁的孤僻，是因为成长中亲情的缺失，所以偷月亮，也只是为了吸引大众眼球，从而获取在母亲那里缺失的关注。所以，三个小女孩的出现，固然在一开始会打乱格鲁的生活节奏（怪异的生活节奏，包括那狗、那屋内装饰等等），但久而久之，至少，格鲁应在内心感到了温暖，一种被需要、被关注的温暖。其实，对那三个小女孩来说又何尝不是呢？独角兽是孤独寂寞的，但也是幸运的，它遇上了三只需要它的小猫咪。三只小猫咪也是幸运的，它遇上了可以照顾它们的独角兽。能照顾和被照顾其实都是种幸福。我们渴望未来，但不要忘了，我们所在的当下，不正是不久以前所期盼的未来么。我们渴望照顾或者被照顾时，不要忘了我们现在已经拥有的亲人。亲情的温暖是这部片子带给我最大的收获，也是写这篇影评的目的所在。
Gru曾经是个聪明有理想的科学少年，但是对他的科学天分，他妈从来就是漠不关心的态度，任由他自己去玩去瞎折腾，为了证明自己和实现自己登月的理想，他居然渐渐走上了一条歪路，干起了坏事。他一直为理想在奋斗，在这过程中他却意外收获了三个孩子，通过与孩子的相处，他获得了以前干坏事时没有得到的幸福和快乐，有点乐不思蜀了。最终他也完成了他的登月理想，并也阴差阳错的拯救了一场危机。但是他完成了伟大的壮举他妈没什么反应，反而看到他和他的三个孩子打成一片，他妈却露出了难得的笑容。那么Gru做了那么多惊人的事，是为了自己的理想还是为了拿这些在他妈面前获得一丝赞许的目光？父母是对孩子影响最大的人，孩子在父母身上寻找的是赞许、认可和陪伴，或许Gru在有了三个孩子之后，更能深刻体会这种亲子之间的深刻影响力，或许他会谅解自己的母亲，或许，他更能找到自己人生的方向。
电影的色彩和画面让人眼前一亮充满美国动画的惯有式特点。谈到剧情，卡鲁是一个从小被家长忽视兴趣爱好的小孩一如国内大多数孩子一样。谢天谢地卡鲁的母亲并没有因此扼杀他的梦想，反倒是适当的“忽视”让卡鲁不停地捣鼓先进的“武器”。成为一个大坏蛋只不过是一个充满童心的老男孩想到得到母亲以及世界的关注罢了。    三个小女孩不仅让卡鲁找到回亲情的感觉，更加是一种责任的表现。他参与进那份亲情之中，找到了一个做爸爸的节奏。在偷月亮的乌龙事件中，大家更是越发向那个美国动画惯有的happy ending 行进着。结局依旧让人感到温馨美好，更让自己对这个世界多了一份美好的期许，这个世界永远没有生来就是大坏蛋的人，有的只是未泯的童心。另外，让我明白了，这个世界上只有一个男人愿意为你摘下月亮送给你，他是你的爸爸。555又感动了，我去再看一遍。
喜欢这样的片子，即使这个坏坏的大叔也又真诚善良的一面，而这三个可爱的天使是神的旨意，跟孩子们相处的时光，他终于解开了自己的心结，改变了原本的生活，每一次邪恶的想法，最后总是以喜剧收尾。在过去的日子里，格鲁一直没有找到生活真正的意义，而是追求儿时的遗憾，他希望得到母亲的肯定，所以一直一直都想证明给妈妈，你儿子是最棒的，这样生活其实真的很累。现实中的我们也是，有时为了攀比，有时为了最求某些东西，于是背着很重的包袱做人、做事，而把最真实的自己隐藏起来。直到有一个天你才发现，我们得到的却未必是我们真正想要的东西……just follow your heart, and do want you really wanted,maybe without money,without anyone else!
小黄人三个淘气细腿奶爸都好可爱啊~~~ 这部影片真的好可爱 啊所有的人物都显得可爱 当然 包括 向量 虽然他真的是又傻又笨还很坏 可是那套睡意真的很棒 哈哈哈 哈真的能把月亮偷走么 真的好棒哦 难道说 美国真的有这样的技术了么 哇哦 真厉害 那三个小鬼不仅影响了奶爸 还影响到了我 我现在说话都带他们的范儿了 那个过上车让我想起来 那么可怕的记忆 真的好吓人啊 呵呵  过山车根本不算什么  大摆锤才是王道
首先，这部电影很赞~这个故事说起来很普通，但是，美国人做动画和讲故事的技术实在是太好了。一个又一个细节，让这部动画电影变得非常赞~很好奇编剧的灵感是怎么来的。Gru是个卑鄙的大坏蛋。 这是一个争当大坏蛋的世界~坏蛋还要面临来自新人的压力。Vector看上去是个技术宅男，一脸的工科气息扑面而来。有点小呆，还有点猥琐。抱着遥控盘戏耍门外的大叔Gru的时候真是笑死我了~~~看上去就像爱恶作剧的程序员~~戴眼镜的样子让我想到glee里面的轮椅小哥。以及生活大爆炸里面的Howard。另一个细节，配乐。每次听到那些配合的天衣无缝（词穷中……）的音乐时，（继续词穷……）比如Gru大叔出场那一段的despicable me.好像基本也就这段配乐了。。。其他无深刻记忆。。。关键点：角色塑造。每个角色都很有特色，也很有趣，细节搭配的很好~~~一开头就是一个美国家庭，壮汉老爸，调皮的小胖墩和费神照顾孩子的妈妈。形象鲜明，有木有~银行老板看着很脸熟，感觉很像肥硕版的Glee中的第一任橄榄球教练，这位演员还在真爱如血里演过Eric的一个手下。捏苹果的时候我总想说，这样可以喝果汁耶~卫生间背后的evil bank~~编剧你真行~三个小女孩，知性的大姐，叛逆的二姐，可爱天真的小妹。孤儿院院长大妈，内有一颗浪漫的心，当然也够狠~~西班牙语，啊哈哈哈，还是不要乱说，如果人家记忆力好，学习能力又不错的话。。。强悍的Gru老妈~~小时候对Gru是冷淡了些。。对小孩子倒是挺有爱的，最后还夸了Gru，you are wonderful~~科学家老爷爷，像Gru的爸爸一样~给他事业上的指引，一心为了成就大业。行动有一点点缓慢，关键时刻还是很帮得上忙的~~一群黄色的胶囊状生物？好吧。。。（词穷。。。）很可爱啊~~有各种功能，长的非常像，Gru还能叫上名字真不容易。最后还要Gru给Goodnight kiss,很萌啊~然后就是Gru大叔了，说到大叔和小loli的搭配，看来还是很经典啊~~有爱的大叔最可爱了~带有手指玩偶的睡前故事书好贴心，读起来真的很让人想睡觉呢。<Sleepy Kitten>刚刚搜了一下，发现一位妈妈还买到了呢~自由竞争市场机制，以及一辈辈人的创意的文化积累，西方的某些商品文化还是蛮值得借鉴的。炸弹改造的小床好可爱，一开始看到的时候还没发觉，而且它们还顺着轨道移动到了墙上，这个设计真是赞！如果实际做的话有一点小危险~~不过Gru越来越喜欢三个小孩后给她们布置了一个挺温馨的房间。让我又想起了一开始的宠物盆~~~哈哈Gru的房子很赞，多用交通工具也很赞~~看着很霸气，生气的时候撞车那一段好搞笑~Vector的房子看上去很技术宅，当然这个技术非常高端。。处处显现Geek气质好喜欢那个地下养鲨鱼的设置，护城河~~曾经想过一种在房子中间树一个很大的钢化玻璃水柱的想法，在一些电影里的大型百货中心似乎有。Gru去救小女孩的那一段很帅，有木有，小宇宙爆发状态，秒杀大鲨鱼，轻松跳过N颗火箭弹。最后跳舞的那段也很赞，Gru大叔的舞技好棒~~小细腿~还有那位在月球上也在跳的Vector~这是一部很有爱的片子，真心佩服编剧们。从6月期末复习沉迷于Twilight 系列小说开始，到True Blood系列。我对这些故事很入迷，20多岁的我，有着无限可能的我也会想我能不能也编出有趣的故事来。暑假借了很多书回来，看书的过程中，很多前辈的经验激励着我。这是一个创新的时代。创新也意味着冒险，有成功也有失败。看美国毕业典礼的演讲，那些离开校园几十年的人，还是会告诉毕业生们，人生没有固定的答案，follow your heart是一种选择，可能需要take some risks.演讲人基本都是成功人士，他们是每个选择了少有人走的那条路的人的榜样。失败者也不在少数。但如何定义失败？以及成功？选择有的时候比努力难很多，也只有选对了方向，才更容易去努力。20多岁，大学即将毕业，大概是面临选择最多的时候。不知道有多少人有明确的目标，我觉得像事业成功这样的目标是最容易定的，但是什么事业呢？我想走一条不同的路，但是，我的身后没有保障，很多有梦的人大概也有这样的处境。不知道有多少人放手一搏去了。不知道多少人选择了谋求安全感而去找了份day job。但是有梦的人，永远都不会把梦忘记。只是害怕精力被分散，与最初的梦想越走越远。每个选择，都是一次舍弃的过程，有失，有得。追逐梦想的Gru，很努力，很专一。最后他重获了小女孩的爱。happy ending.其他就先不要多想了吧~
画面精致。剧情一般吧，感觉还没有超级大坏蛋好看，在情感的投入不够，感觉有点假，不过还是很值得一看的，那优美的画面可以考究一下，
我想我是疯了，一句，I will never let you go again。让我泪崩。天啊，这是喜剧吗- -
又是一个反英雄的故事……不过几个角色的样子设计的可爱，最可爱的还是那些胶囊小人！    情节设计没什么特别，不过荷里活像是已经抓住了大家的胃口，尽管没有什么新意，可还是会被紧紧吸引住。结束的时候感觉有点草率……好像有点匆忙的就结尾了……    不过话又说了回来，为什么看起来这么模式化，样板化的东西咱国产的就做不出来呢？？跑开视效，人物设计之类，即便是个能让人喜欢的故事都没有……
大致地感觉到这是个关于在［爱］和［理想］及其连带的无休止竞争间的 一道选择题，而幸运的是Glu似乎两项兼得。全片细腻温情，喜剧收尾，看了心里很舒畅。还连带想起一首歌，附上一小段歌词《爱得太迟》最心痛是 爱得太迟 有些心意 不可等某个日子盲目地发奋 忙忙忙其实自私 梦中也习惯 有压力要我得志最可怕是 爱需要及时 只差一秒 心声都已变历史为何未放肆 见我爱见的相知要抱要吻要怎么也好偏要推说要等一下次多少抱憾 多少过路人太懂估计 却不懂爱锡自身纵不信运 你不过是人理想很远 爱於咫尺却在等来日别操心 趁你有能力开心世界有太多东西 发生不要等到天上俯瞰
不得不说这三个小孩真是萌翻了！！  一个本来很可恶的坏家伙都会被小孩子征服，让人不得不感叹，小孩子的力量是无穷滴。当然，这也说明了那个超级大坏蛋其实本质也是个不错的孩子，哈哈，只是有点任性霸道而已。  最让我觉得sweet的是游乐园里那些片段，让人感觉实在是太有爱了，我都忍不住想去游乐园了，哈哈。  跟如此可爱的小孩一起生活，大人也会变得开心可爱的吧。  恩！
这是一部无论怎样评论都会不小心剧透的电影。    它讲述了一个非常简单的故事，不需要任何解读，just enjoy it.除了电影本身，片花也是绝对不可错过的一部分。    这部电影毫不掩饰地是一部关于童年阴影的动画，但是这并非它的加分点，关于这种类似于精神分析的东西，早已经在各类题材的各类作品里司空见惯。我最萌各种坏蛋展现出他们可爱的那一面了，虽然我认为本片主角格鲁根本算不上是坏蛋，顶多算是个调皮捣蛋的小孩子。妈妈们常说的，没有结婚就都还是小孩子。偷月亮这样调皮的事情，悟空的孩儿们也做过类似的企图，对吧。    动画里面各种人设和造型真的很可爱，不论是冲天辫的黑发小女孩还是胶囊小人，或者是男二号向量。向量父子的那一段我比较意外，不过回头一想，这也是比较常见的桥段了，作为想太多的我，忍不住想到后门啊富二代啊神马的。大家不觉得向量发明的章鱼武器很实用很有爱么？还有那件睡衣状热身服，简直是有爱极了。你们难道没有在童年时期幻想过有这样一件万能衣么？可以变成太空服，可以变成飞行衣等等等等。话说自从我知道官方太空服如此之沉重以后，我对一件轻薄的太空服的发明一直翘首以待——虽然说，这特么在我有限的生命力估计跟我半毛钱关系都没有。啊哈，对了，就是这热身服对于我来说有点不满它的外观设计。向量同学的确人如其名，有大小也有方向，他的装备都实在极了，包括那头大鲨鱼。    冲天辫小姑娘的楚楚可怜眼神太有杀伤力了。胶囊小人的萌我就不说了，大家不言而喻哈（什么，有人说这隐喻着中国人黄色人种？！你全小区才隐喻黄色人种！你以为黄色的就是你家的啊？你家生产柠檬啊？！！）。大闹超市的那一段，以及超市归来默默送出的那只“独角兽”岂是一个萌字了得。最后要求格鲁kiss的那一段，看得我心里暖暖的。那两本小故事书我也好想要啊，现在的小孩都那么幸福了么？有这么可爱的故事书。。应该会出周边吧？胶囊小人的手办也必定会大卖！    在结局部分，格鲁妈终于夸奖了儿子，虽然我又想太多地觉得有所隐喻。往好的一面说就是，家长对自家孩子的成就的喜悦和自豪，甚至会远超孩子本身，往往都会得意忘形地表示“你看，你跟爸爸/妈妈一样棒”或者“你看，这是我遗传给你的聪明才智啊”等等。往不好的一方面说，家长往往会用他们的价值观来绑架孩子们，看到格鲁妈在格鲁幼年时的冷漠，真的挺让人闷掉的——然而她又在展示儿子照片的时候那么充满母爱。    好在最后她说，我真为你自豪，儿子，你成为了一个很棒的家长。英文的定语是great。其实我觉得这个词真不好翻译。        总之呢，这里没有绝对的坏蛋，没有总是成功的正面人物，也没有总是失败的反派角色，更没有死亡。剧情并不新颖，但胜在简单、温馨和搞笑。    想起我小时候，也常常幻想着能拥有一匹伟大的独角兽。~\(≧▽≦)/~（昨天刚看完一激动就给了5星。。冷静下来以后修改成4星了= =）    对了，这部动画里我最不喜欢的角色就是那个大孩子。少年老成什么的，诶。
在我身边的都是大学生,他们从小就被教育要好好学习,追随老师和领导的脚步,树立远大的理想.大学以来,不管是喝酒还是打dota,他们都不忘时时关注自己的学分,为了找一份好工作费劲波折,就是为了以后能赚点钱.谁不渴望名利双收,谁不渴望芳名千秋,谁不渴望人前显贵,谁不渴望黄金的双手.可是这一切又怎样,真正的圣人是安于生活的现状而执着于内心的坦然.每个人都有伟大的理想,渺小的自卑,中庸的生活和可怜的影子.究竟什么是生活,应该不像是生物那样机械的保证自己不死再繁衍了下一代就可以滚蛋了的那种活法,我们都需要有爱.......别的同学为什么总是写动画制作方面的还有票房与黑马呢..跟交作业似的= =
午夜一点看电影，还不是恐怖片，加上饥饿感突袭，所以观影时不免冒了些泡，走了些神，罪过。晕，隔天想写些关于这篇电影的东西，怎么就记得实在饿的不行，朋友给煮的十全大补面的了。虽然片名有点怪，不过想来卑鄙只是格鲁的表面色，儿时无数的激情小创意，只是换来mama的“嗯”，小孩伤了心，委屈哀怨的眼神，这才开始用些看似卑鄙的行为博得mama的注意。披着卑鄙者的外衣，应该是被定义为大坏蛋的格鲁，旁白：你不是我，你又如何知道我的内心？我就要去偷月亮！干掉那个偷金字塔的家伙！还有那些黄色的小药丸，刚出场时，和朋友着实笑了会，特别是那些眼睛，不说眼睛是心灵的窗口，看着这些眼睛，怎么会生出卑鄙的情感，所以他们会给阿格蕾丝买独角兽玩具，会在格鲁破产时拿出自己的财产，会帮忙把月球重新送回宇宙，会和格鲁营救三个小孩，会改放摇滚曲，尽情欢乐......想来会渐渐爱上观影后，写上一段，不为别的，现在会放松的想一想，儿时的自己都干过些出格的事，只为回忆影片时会心的一笑。
走的还是温情牌，不过还好没有《飞屋环游记》那么煽情。这位神偷想尽一切办法要出名，原来只是要博得Mummy的赞扬，可这位老母一直都是不冷不热的，倒是最后，神偷先生成了了不起的奶爸，母亲大人才稍微夸奖了一句半句。原来亲情最伟大，最美丽，最可爱。
Mommy love you with all her heart. Maybe it's father.格鲁的童年并不幸福，这在最后格鲁的妈妈也意识到了，她说：“你跟我一样棒，也许比我还出色。”是的，有着颗善良之心的格鲁不是一个完美的神偷，但却是个超赞的神偷奶爸。坏人总被塑造的高大丑恶，就像罪恶银行的行长，长得那么丑还跑出来吓人，总爱秀自己的蛮力，捏碎无辜的红苹果来吓唬人。干了太多坏事会遭天谴，那个被抛在月球上的可怜儿就是个最好的例子。总爱去抢别人的成果，还好抢来的是恶果。假如格鲁没有一个纯良的心，那么最终被毁灭的就是他了。罪恶银行的构造还真别出心裁，入口竟然在厕所，不过这不正预示：这个银行见不得阳光，只能待在阴暗肮脏的地方。瞧瞧里面的装饰，到处充满了唬人的玩意儿，一根根柱子下是备受压迫的人，这是否可以理解为，这个银行在恐吓贷款者：你带不来高利润，不能按时还钱，下场就像这些柱子下的人一样。但从另一面也可以理解为，从罪恶银行贷款，结局都不会好到哪里去，劝你尽早弃恶从善吧。按着剧情发展，开篇格鲁假意帮助那个不小心砸了蛋筒，在路边哭泣的小孩，做了一个造型可爱的气球娃娃，然后再恶意的戳破它，让欢天喜地的小孩在一瞬的惊愕后，由喜悦的天堂坠入失望的深渊，这一系列的举动，可以看做是格鲁的恶趣味，但这两个极端的做法，也看得出他的童年缺少爱，他了解小孩的心理，但不能成全他。他在麦当劳店里抢队，撞车，让人觉得这个人素质真低。在三个小娃娃推销上门，他恶声恶气地说：“我不在。”这个蹩脚的谎言，让人爆笑。其实他是个傻傻的相当世界第一神偷的假恶贼罢了。三个小孩真是他的福音啊，她们唤醒了他对亲情的渴望，变得有责任感。她们给他带来色彩，使得原本充斥灰暗色调冷冰冰的家变得到处都是暖洋洋的嫩粉色，地上墙上不再到处是破坏力极大的药水和利牙，多了些充满童真趣味的涂鸦和娃娃。三个家伙长得各有千秋，还真是惹人怜爱。大姐带着副眼镜，十足的书卷气，长姐如母啊；二姐个性十足，也最爱闯祸；小妹最惹人怜爱，依赖性强大，爱猫猫虫的玩具。他们是孤儿，比同龄的小孩懂事，她们会在格鲁筹不到资金时，拿出自己的私房钱，但她们也渴望得到同龄小孩一般的宠爱，放心得耍赖撒娇，得到爸爸亲亲抱抱。最后她们也如愿了，真好。最后从结局看，一身黄的“小恶贼”维克托和格鲁的故事还得继续。还有那位孤儿院的大婶，总觉得还有戏份。其实最惹人爱的是那帮唧唧歪歪说着人听不懂语言，像小胶囊药丸的小人儿，虽说是廉价劳动力，让人心疼，但时不时的来那么一段搞笑，独眼的可以当手电，两眼的可以当情报小间谍，偶尔再来场客串，去超市溜达一圈，然后再跟博士格鲁插科打诨一下，哟，太有爱了。她们排队索亲亲时，我真想跳进去。每个人都有隐藏在心底的小小梦想，尤其是小孩，也许她们小脑袋瓜里的想法并不被大人理解，但只要坚持，总会有突破，给大人们来个超大surprise。赶明儿，也去偷个月亮玩玩。
作业指环王的影评卡壳写不下去的时候（总是这样，越想写好越写不出来，随便写写倒是很容易），这张电影原声碟下好了，于是关掉指环王的原声，换上这个，随便写写Despicable Me。很好很感人的小片，故事或许老套，但是感动还是有的。制作精良，人物设计特点鲜明，大长尖鼻子的男主，大下巴大眼镜的妈妈，近视耳聋的老博士，跟雕像站在一起一模一样的银行经理，新型武器总离不开水生生物从开场就一直穿着睡衣的维克多，眼睛大大忽闪忽闪独角兽不离手的小朋友，小粉帽子永远不摘下来喜欢恐怖Cult的小朋友，另外一个小朋友，另外尤其，内些黄色小胶囊状生物。内些黄色小胶囊状生物，原声带里面有一首它们的主题曲叫做Minion Mambo，音译的话很形象，意译就不好了。看片的时候，就觉得火箭成功冲向月球的时候，实验室里面两排电脑后面的小黄胶囊队伍欢呼的场面，特别得像咱们神七发射的时候。后来在豆瓣的评论上看到有人说这些黄色小胶囊特别得像中国人，数量巨大，说着口音很重很难懂的英文，工作认真努力，乒乓打得很好，没什么人权。真的是，很像，尤其是神七内个镜头。原声做的也不错，主题曲Despicable Me相当的好听，看片的时候就有感觉，这才下的原声带。这曲貌似提名了金球的最佳原创配乐，么记错的话，我看好它。总之是很值得一看的小片，感动不及马力和马克思，但是温馨很到位，往宏观了说还有梦想的回归和心灵的救赎 ，也适合圣诞节的气氛，或者说，适合经济萧条的气氛。好吧再总之一下，值得看。
题材说实话，很老套，关键是这东西实在是太可爱了。那群小机器人扎堆在一起完全没有密集恐惧症的感觉，巨恶搞，再加上三个小女孩推出的亲情牌，这个伪老爸最后的确猛，为了那个独角宠物的那一炮，傻爸爸形象立刻掩盖了超猥琐，虽然怎么看怎么不威猛，但合格总够了。还有最后那段短片超好玩的，别忘了看哦.......
如果你有个很强悍的母亲，也许你就会变得有些卑微。 搬出十八班武艺，只为了博得母亲的赞赏。但奈何她永远这么吝惜她的溢美之词。 久而久之，心变得坚硬，仿佛冷冰冰无人能叩响心门。 如同一只独角兽一样地生活。直到有一天，被三只可爱的小猫打乱了生活的步调。 其实你很温柔，面对她们的要求最后总会一一答应。 其实你的内心并不是真的非当英雄不可，非偷了月亮不可，你只是渴望被承认，被认可，特别是你的母亲，就为了这一点，你武装成一个坏蛋，却依然被坏蛋银行否定。因为你根本不是块当坏蛋的料。 你内心深处太过柔软了哦。。渴望爱与被爱，这才是你。还有优秀地存在着，并被看见。 所以你一点也不卑鄙，我喜欢你。  P.S.当我有一天发现自己既不物质，也不需要世俗的大成功和大认可，反而比较喜欢这个世界的一草一木，热爱幸福的一个个小小瞬间。在体验人生的过程中，我搜集温暖的感觉，也许有时候太固执，但是所谓价值，真的不是其他人可以断然下定义的哦。
三星是给minion们的。一直很期待这片子，可看完却很失望。剧情很单薄而且老套，情感的转变也太过突然。不过作为给小孩看的片子还是相当值得推荐的。人物造型那叫一个Q。那些黄色胶囊人儿们，还有啵啵啵啵拍脸的小孩太可爱了！似乎看点也就是这些了。
为什么格鲁戴的那条暗色格子围巾是如此滴具有臭豆腐的味。如果是我在现实里遇见这样的人我当然也会认为他就是坏人。不是坏人也是个邪恶的人。可是在动画里他很冷笑话式的可爱又可怜。如果有一位他母亲式的母亲，我长大也会很阴暗并且就喜欢恶作剧。并且乐此不彼。先给你糖果，然后其实糖果里面是臭豆腐。哇哈哈哈哈哈。（诶，我其实也有一位邪恶的妈还有一位阴晴不定的爸，所以我其实是个BT的娃）格鲁最后跳舞的那个动作让我想起了《邪恶》里面迪恩自编自跳的一个小视频，非常搞笑。他们怎么如此像啊。不知道其他小盆友们有此感觉没？格鲁的脸型还让我联想到了陈佩斯。嘿嘿，大概是头型给我了如此感觉吧。一开始有点回避这部动画，因为片名，我以为会落入俗套。BUT.....最后证明他不错。话说现在电影开始流行从坏的一面来看待人性吗？MS已经有好几部类似的电影了。
每个人的内心世界都住着一个龙猫。无论你是坏蛋，还是英雄。主人公的经历告诉我们，人性的美好是世界上最伟大的力量。
选择看这部电影有两个原因，一个是因为它的动画片，二是因为它的名字叫卑鄙的我，这个名字引起了我的好奇。看过之后，回报我的是多多的快乐，相当的有爱。非常喜欢。  男主角格鲁，不是一般的坏，看他做的一件件的小坏事却让我躺在床上看的哈哈大笑，欺负小孩子；在快餐店很多人排队，用冷冻枪把一排人冻住，自己优雅的拿走营业员手里的食品；停车把前后的车挤走（这一点让我想起了杜鹃的幼仔挤走别人的蛋）；邻居家的狗进了自己院子，直接杀死。。。。我想他做的坏事还不只这些，就是一场场精彩的恶作剧，虽然懒洋洋好吃懒做缺点一大堆，也比不上他坏，加菲猫倒是和他有的一拼，他做的这些小坏事，其实也没什么，大家在排队时也有过臆想怎样怎样自己就可以马上买到东西，只不过他把这些臆想变成了现实，他就像无数个人的坏的集合，坏坏的，贱贱的，对他牙痒痒又没办法。  当然他的这些坏，直到三个可爱的小女孩进入他的生活，把他的生活搞的一团糟，也让他冰冷的心慢慢温暖柔软起来。 他的偷月计划，和新坏偷维克托之间的冲突，让他想起利用三个女孩进入维克托的高科技住宅。他点子一来就用无比牛逼的语气说“智慧点亮人生”。三个小女孩住进了他的家里，从一开始他用不可抗拒的命令，慢慢的他妥协了，可爱的孩子的撒娇，渴望的眼神，对他无限的依赖，让他慢慢的感受到了爱，他冰封的心融化了，他满足了孩子一个又一个的小小要求，在练舞房和最小的女孩勾手指承诺去看演出。所有的女士们都露出好感的表情，那一刻她们一定觉得他是个好爸爸、好男人。还有在游乐场，女孩们玩游戏时老板耍赖，格鲁无比帅气的掏出他的高科技手枪把摊子打出一个大洞，让老板乖乖的拿出礼物，四人神气的离开。那一场也算是整个电影精彩的一处之一。  就像他自己写的小故事，把自己比做一只独角兽，离不开三只可爱的小猫，她们住进了他的心里。连最后格鲁去救被维克托抓走的女孩们，都是那么神勇，在打向他的火箭之间身手矫健的跳跃躲避，看的我连连惊叹，看不出他身手这么好，大有甄子丹、成龙的风范。  当然这部电影另一群不可缺少的配角就是那群豆子或者像胶囊的小兵，黄黄的，说话叽里呱啦，相当的可爱，就像一群训练有素但有时又会出点小错的士兵。格鲁称他们为兄弟，叫得出他们每一个的名字。在格鲁给三个女孩睡前亲亲的时候，这帮小小的人也害羞的说要亲亲，然后排队，格鲁一一个的亲，亲过的还会插队被格鲁认出来，就像一家人，我觉得像这样的一家人也是相当有爱的一家人啊。
每个坏蛋一定有过某一时期的创伤，这个创伤造成了他的心里阴影，使得他从此变坏。格鲁从小就有一个去月球的梦想，甚至自己发明了火箭，但是每次他老妈都不予重视，甚至有点打击他。每次兴致勃勃地对他老妈讲他的作品时，他老妈就只是一句很不屑地“恩”，然后继续做自己的事情。对于一个小孩真是很大的打击，还好他有很强的科学技术，我怀疑他身边那么多小黄人是他通过基因技术发明出来的= =所以他的终极梦想从去月球变成了偷月球，虽然恶魔银行的负责人和他儿子总是从中作梗，甚至断了他的资金来源，经济基础决定上层建筑。银行贷款没了，不要紧，有三个小屁孩的鼓励还一帮子小黄人的拥护，每人捐一点，照样造火箭。最终，格鲁的梦想实现了，不但上了月球，还把月球缩小偷走了，不过为了救那三个小屁孩，他把曾经视为梦想的月球交给了那个猥琐的富二代。因为他的梦想变了，变成了和那三个小屁孩在一起，最后他老妈还夸他是个不错的西班牙人，甚至比他老妈更伟大。从小就希望得到老妈的肯定的他最后竟然不是通过自己所偷得到的东西或者是自己的发明技术，而是抚养了三个小屁孩所得到的天伦之乐，感觉有点讽刺。最后格鲁自己制作的独角兽故事书说明了这点，他是一只孤独的独角兽。一个人习惯了，所以对有些东西逐渐麻木，没有了恻隐之心。后来在某种情况下，必须和温暖生活在一起，从一开始的不习惯，到最后被温暖包围，重获新生。我突然想到了中国的傻逼教育体制，从小你希望得到来自父母和老师的赞赏，但他们一次又一次地打击了你，有一些人就因此放弃了，成为众人中的大部分，还有一些人并未放弃，坚持下去了，或许依然被人嘲笑，但最后，或许就会获得成功。好吧，其实这部电影讲的应该是从小缺乏家庭温暖的变成了坏蛋的某大叔因为机缘巧合之下抚养了三个小屁孩，从中感受到了家庭温暖，最后为了救三个小屁孩而被她们感化变好的故事。很早以前在公交车上就看到过预告，一直期待到DVD终于出来了，今天才看到。一开始我以为是梦工厂制作的，或者是福克斯，没想到是环球公司= =看来大家越来越看重3D的动画市场了，好，我就喜欢这样，再拿出多点好看的动画片吧~~~~~~~~~
坐错车迟到半小时第一次自己去电影院看首映的片子。很有趣，温情路线。看到Gur先生站在飞行器翅膀上接那个小孩，看着他们掉下去，看着他们被黄色小胶囊人手拉手救起来的时候还是抑制不住的眼泪直流。亲爱的，月亮我不要了，梦想也不要了，现在的我抛开一切飞身握你的手。Good night kiss=3=Gur口音很有趣 人物都比较到位情节较老套 可是还是很值得一看要看3D的比较好 片尾的片花也很好看这是第一部让我在电影院哭的自在 笑的痛快的片子影片落幕全场人鼓掌 散场也很慢 我动容了~哈哈出了电影厅门口好多人排队等着和宣传材料拍照孩子们都拿着氢气球。我也好希望有人帮我擦眼泪 拍照 拿气球。
〔美〕  豆瓣评分8.5分我觉得这部电影要传达的主题就是家庭的力量，父母对孩子的影响，孩子对父母的影响。主人公Gru因为每次用心做的事却得不到妈妈的赞扬，慢慢发展成了一个坏人，追求坏人之最，然后又因为三个小孩子改变了他自己。Vector也是有一个坏人爸爸。在一个家庭中，家长对孩子的很大，给予孩子适当的鼓励和正确的指导对于孩子的成长很重要。而孩子的纯真真的也可以打败很多人，让人会不想伤害孩子甚至改变自己。这部剧总的来说还不错，传达的思想也很清晰，对于小孩子看来算是挺有意思的，但是对于像我这种老女人[em]e400824[/em]就未免缺少一点惊喜，所有的下一步差不多都能猜到。小黄人挺可爱的😂。偷月亮也呼应了Gru小时候的梦想。               1.04
神偷奶爸系列也算是大名鼎鼎了，画面不错，传达的价值观也很正确，很有想象力，配音的也很专业，实在是一部阖家团圆欣赏的优秀动画片。可是为啥始终觉得不够过瘾呢？可能我真的过了纯真的年纪，对这种低幼向的美好已经欣赏不来了。还是日本的动画比较能吸引我。      金字塔被盗，刺激了自认为神偷的格鲁，他决定盗取月亮。为此，他需要一个收缩射线枪，而枪械在金字塔盗贼维克托的手中。一代新人换旧人，格鲁在维克托手中屡屡碰壁，不得已之下收养了三个小女孩，利用她们做掩护。在和三个小女孩的相处过程中，孤独的格鲁产生了感情。不过在博士的督促下，格鲁和小黄人一起盗窃了月亮。成功之后，三个小女孩却被维克托绑架了，于是一场救援行动展开。       看看这个剧情，还是标准的美式家庭观。不过想象力真的很丰富，收缩射线枪，盗窃月亮等等。感觉美国真的很重视动手能力，小孩子都可以自己尝试做想要的东西，这方面在很多动画中都表现的很明显。     小黄人真的很可爱也是这部动画的一个亮点吧，周边都可以赚不少钱，也算是环球的意外之喜吧。      评分挺高的，不过我肯定不会看第二遍了。造型不够美型，不够火爆刺激，等我有了孩子，再跟他一起看吧。
版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：微信越小墨（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/review/3552915/这应该是2010年动画电影里面给我最大的惊喜，95分钟的时间，丝毫没有累赘，如果可以这么比喻——就像做了一个安稳而又快乐的梦。故事从非洲的金字塔被盗开始。格鲁从小就是一个“梦想家”，创造出许许多多的发明，可从来不受母亲的重视，于是像所有叛逆的少年一样选择了一条相反的成长路。他成了一个小偷，依旧是梦想家，小偷也是要做最好的。当听说金字塔被盗时，他开始计划偷月亮。计划的第一步当然是偷缩小枪，这样才能把月亮缩小带回地球，而不巧的是缩小枪被新崛起的小偷维克多偷走。经历了几次正面交锋的失败，格鲁选择了一条更为巧妙的途径，从收养所里带回来三个可爱的女孩，让她们卖东西给维克多，趁此将武器夺回了手里。在研制火箭上天的过程中，不少温馨的画面，比如刚开始三个可爱的小女孩要求格鲁睡觉前讲故事，由于糟糕的童年经历，格鲁打不开给自己设下的牢笼，拒绝给她们讲故事。随着相处的时间变长，格鲁渐渐打开了心扉，先是陪她们去游乐园，在坐过山车的时候，谁都想不到这个邪恶的小偷奶爸，居然会吓得发晕。接着是在游乐场三个女孩打飞碟游戏，由于店长耍赖，格鲁很可爱的拿出一把真枪，将飞碟机器打烂。而后，睡前开始给三个女孩讲《三个猫咪》的童话故事，觉得故事不好，第二天还自己编了一个！终于要登天了，一边是去看三个女孩的舞蹈表演，一边是实现自己神偷的宏伟计划，格鲁开始有点犹豫，这么多天的相处，内心的冰山渐渐融化，始终是不舍。在成功偷得月球回来的途中，维克多绑架了3个女孩，本以为是一场恶战，却不想，格鲁放弃月亮接住三个女孩，而维克多由于缩小枪药力失效，月亮变大，撑破了飞船...电影成功的元素很多，比如里面可爱的胶囊小黄人，比如频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。
主人公格鲁是世界第一大坏蛋，在他知道埃及金字塔被盗之后，心里非常不满，决定建造火箭偷走月球。格鲁盗来缩小器，用来缩小月亮，却被神偷界的“新人”向量抢走了。为了夺回缩小器，格鲁决定领养三个孤儿，利用她们潜入向量的城堡实施偷盗，然后再把她们送回孤儿院。可日久生情，格鲁对三个女孩产生了感情。为了不影响盗月计划，格鲁把她们送回了孤儿院。盗月成功后，向量为了得到月球，绑架了孩子，格鲁奋不顾身，营救了三个小鬼。最终，月球带着向量上了太空。令我感动的是格鲁最后讲的一句话：“是她们改变了我的心！”她们就是这三位小女孩——玛戈、伊迪丝、阿格蕾丝，正因为这三个小鬼闯入了他的世界，从此，格鲁的内心世界就改变了，他从一个超级大坏蛋变成了一位慈祥的父亲。孩子的纯真和善良改变了格鲁，让他冰冷的内心洒进了温暖的阳光。在茫茫宇宙中，粉色的观舞票显得如此渺小，而格鲁却在宇宙中注视了它好久，因为这里面有家，有三个小鬼对父亲的期待。三个小鬼闯入他的世界那一刻，他的内心就在变，“坏蛋”两个字在悄悄地融化，他感到跟小鬼们一起生活是一件多么美好的事情。哪怕只剩几秒钟了，可格鲁还是不顾一切地冲向舞蹈演出现场，只为了履行和小鬼们的约定。当向量把小鬼们抓走时，格鲁毫不犹豫地交出了历经千辛万苦才盗来的月球，然后不顾生死去拯救她们。他勇斗鲨鱼，在高空营救三个小鬼。此时，格鲁的心中涌动着父爱的力量，这种力量是多么强大呀！正义与善良是一缕阳光，它能呵退邪恶，融化冷漠与自私。正是因为这一缕阳光拯救了格鲁，使他成为了一个心中有爱的幸福奶爸！
这确实就是一个不算太坏却想要干一番惊天动地大坏事的神偷遇上三个天真可爱的小女孩后变成收养她们的奶爸的温馨故事，整部片子其实没有真正的坏人，因为坏人都太笨，显得一点都不坏，反倒让人觉得从头到尾充满了暖暖的爱，很有趣。当时正值嫦娥三号登月不久，该片子刚好有“偷月”的主线，有够巧合。偷月花了很长的片段去描述，情节紧凑，画面生动，既是想象力大爆炸，更是高科技的完美进化，相信大人小孩都能看得很痛快。动画片并不一定是幼稚的，只要有正能量，让大人小孩都能一起享受，不是很好嘛。药丸一样的黄色小兵虽然在片中只是配角，但却成为红遍全球的形象，过目不忘，抢眼夺目，和海绵宝宝有一拼。它们的中文名就叫“小黄人”，数量众多，拥有自己的语言，说话永远“叽叽喳喳”，几乎让人听不懂，但又和人类的语言有些相似，就像只是“口音”不同而已，它们短胳膊短腿走起路来非常可爱，看似做事不专心但工作能力极强，而且它们其实拥有自己的思想，只是“大智若愚”罢了。所以它们每天精力充沛，而且总是很容易满足，傻傻很天真，表演能力还很强，几乎什么都能哈哈大笑，有这样一群小伙伴真是太幸运了。或者说，“小黄人精神”和“海绵宝宝精神”都值得我们每个活在这个时代的人学习。
超级坏蛋格鲁（史蒂夫·卡瑞尔 Steve Carell 配音）在听说埃及金字塔被盗的新闻后不满市面上新贼辈出，决定在纳法利欧博士（拉塞尔·布兰德 Russell Brand 配音）的帮助下建造火箭升空盗取月亮。在向坏蛋银行贷款的过程中，格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托（杰森·席格尔 Jason Segel 配音）抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈（米兰达·卡斯格拉夫 Miranda Cosgrove 配音）、伊迪丝（达娜·盖伊 Dana Gaier 配音）和阿格蕾丝（埃尔希·费舍 Elsie Fisher 配音），利用她们进入维克托的城堡兜售饼干的机会实施偷盗，计划成功后再偷偷处理掉三个小孩。然而在平凡的日常相处中，格鲁却发现自己越来越离不开这三个小鬼，但这样的感情用事却将严重影响周密的盗月计划……
《神偷奶爸》这部片子给人最大的感触就是坏蛋内心其实也存在那种奇异而温暖的情感，而且可能并不比常人弱，没有了正义英雄等其他感情的掺入，反倒让坏蛋那种温暖的情感更加凸显出来，使人有一种说不出的感觉。除了坏蛋的那种温情，另一个方面就是小女孩们，她们和格鲁之间发生的事才能让整个片子真正所要概述的渐渐浮现出来。格鲁与小女孩们之间发生的事所致的结果令人有些意想不到——一个大坏蛋变成了一位温情奶爸，这究竟是什么原因，其实不难猜到，原因就是格鲁与小女孩们之间发生的事，从中也可以折射出，其实坏人要变为好人并不难，要得只是坏蛋的温情和一份外界传来而且能够直达心灵的温暖。不过也可以说很难，因为不是每个坏人的温情都能激发出来的，若激发不出来，那么即使有外界的温暖，那也白搭。
本來對這黃色的小生物沒什麼興趣，劇情看起來也普通，無意間在電視上看到，就喜歡上這可愛的小小兵了｡故事劇情其實很簡單，就不多說了，畢竟是適合跟小朋友一起看的電影，劇情當然不能複雜了，就是壞人跟小搗蛋的故事｡我覺得裡面最可愛的就是小小兵的對話，太有趣了，雖然聽不懂在說什麼，可是表情跟動作就可以大概瞭解在表達什麼了｡真的是太可愛了，很歡樂的一部動畫片！
小时候，格鲁就梦想着坐火箭到月球去。长大后，格鲁一心想成为天下第一的超级神偷。可是，一个叫向量的年轻人偷走了金字塔，震惊了全世界，同时也阻碍了格鲁成为天下第一的小偷。于是格鲁决定要做一件更加“伟大”的偷盗大案——他，要偷走月球。为了更好地实施自己的偷月计划，格鲁收养了三个小女孩——玛戈、伊迪丝、艾格尼丝。其实格鲁一开始只想着利用她们三个去偷出缩小枪。可是，在和她们相处的过程中，格鲁却发生了很大的变化。他带着她们去游乐园，他为艾格尼丝拿到独角兽公仔，他带她们去上芭蕾舞课，他同她们讲睡前故事。这一切，本来并不是出于格鲁的本意，但是，渐渐地，格鲁和她们越来越亲近，而且可以看得出格鲁在她们面前找回了单纯的快乐，也学会了关爱与温暖。所以，当偷月计划实施的日期和她们表演芭蕾舞的日期冲突的时候，格鲁动摇了。他和他的搭档说，那天似乎并不是一个适合偷月的日子，或许周二会更加合适。这一刻，格鲁其实已经做出了选择。天下第一的神偷，倒不如她们三心目中的超级奶爸。其实格鲁的童年过得并不快乐。他跟他的妈妈说，他长大以后要去月球，他的妈妈只是嗯。他兴奋地给他的妈妈看，他造出来的火箭模型，他的妈妈还是嗯。等到他真的造出了可以点火上天的火箭模型，他的妈妈先是震惊了一下，然后很快恢复镇定的模样，给他的还是一声嗯。格鲁花费了所有的力气想要得到母亲的关爱与夸奖，但是，他得到的却只有冷淡和不在意。可以想象，母爱的缺失对于格鲁造成的伤害有多么的大啊。也许也正是因为这样，格鲁才想着要做天下第一的神偷吧。只有这样，才可以得到别人的注意，才可以证明自己存在过。可是，当这三个女孩出现的时候，格鲁改变了。因为她们让他体会到自己是被需要的，自己是被在意的。她们需要他的睡前故事，她们需要他的晚安吻，她们需要他的关怀与父爱。格鲁其实是在单亲家庭长大的，他没有可能体会到父爱，再加上自己也没有得到母爱，格鲁其实丧失了爱人的能力。但是，正是这三个女孩教会了他如何去爱，如何去表达自己的感受与需要。对于格鲁来说，这才是他一直以来最缺少也最需要的。这也就不难理解，为什么格鲁放弃了成为天下第一的神偷梦而选择了成为一名称职的父亲。他想要成为天下第一的神偷只是为了得到世人的注意，但是有这么三个女孩那么地在意和需要着他，他已经不需要靠做出震惊世界的偷盗案来证明自己的“有用”与被需要了。其实，人生在世，每个人都在寻找自己的价值和制造自己的存在感。我们常常渴望着成功，而世人公认的成功标准是金钱、名利、权势等等。当你达到了这个标准，那么你就是符合世俗所认为的成功了，也就证明了自己的价值和制造了自己的存在感。但是，实际上，有时候并不是非要符合这个所谓的成功标准。当你可以被亲近的人所需要，当你可以为他们带来快乐与温暖，又何尝不是创造了另外一种价值呢？
从卑鄙的我和小黄人的巨大成功，可以发现全球的低龄化市场有多大233333也不是说是嘲讽，因为我也是受众之一，生活很无聊，也挺辛苦，看个电影两个多小时，我也希望看看动画片缓解心情。这里也要表扬一下制作方的聪明，非常准确地迎合了市场需求，将点缀的小黄人转变成了主打。前两天玩3D打印，一个班一半的的人建模搞的小黄人2333
格鲁是个自认为‘天下最强’的坏蛋，为了制造一个能够震惊世界的案件--偷走月亮。他不惜假借收养三个可爱的孤儿的名，来制定其偷盗策略。然而，三个女童十分不好对付，这让格鲁伤透了脑筋，但是随着接触和交流的不断加深，最终格鲁也开始逐渐的改变了自己看问题的方式和做事的办法。。。应该说《卑鄙的我》是一个典型的写给孩子看的动画电影，从表面怪诞，但却透露出可爱气质的构图设置，到片中无处不在的奇思妙想，都时刻提醒着我们，这是一部思想内容远远没有pixar作品深厚的作品。但是，正是这目标明确的定位使得本片格外的讨人喜欢。可爱的风格不单单吸引了儿童观众，片中笑料百出的‘黄豆豆’军团和萌点十足的小萝莉同样也吸引了不少成年观众的目光本片中干着危险的工作，却还乐在其中的‘黄豆豆军团’成为了电影最意外的一个笑点，原本就是个配角的设定，但是出彩的内容，可爱和滑稽的配音和动作，使得这群不知疲倦，任劳任怨的‘黄豆豆’军团彻底成为了本片的一个亮点，甚至让人有一种单独看他们个人秀的冲动！！作为动画电影这种很强调整体感觉和架构的电影类型来说，靠着一两个卖点就像做的讨喜是十分不容易的，回首这么多年的欧美动画电影的观影旅程，能够把一个配角形象塑造的如此活灵活现甚至大有取代主角之势的作品，《卑鄙的我》中的‘黄豆豆’军团的设计人员们真是绝对的人才！！ 本片的故事设置看似新颖，但是回归亲情和关怀的人文主义精神一直是好莱坞各个动画电影倡导的精神主旨，因此环球公司这看似把主人公设置为反派的做法，也仅仅是一个小小的噱头而已。其骨子里的东西依旧没有跳出传统模式多少！因此，《卑鄙的我》不能算是一个真正有什么创意和特点的作品，但是，电影本身的制作讨巧程度却是值得肯定的！比起已经得了‘每部必须经典’怪病的pixar，以及离了‘冰河时代’就不知道该说些什么的fox老狐狸，环球这次的表现让欧美动画电影爱好者再次看到了多一种选择的希望，这不得不说是令人开心的！《卑鄙的我》是真正做到了定位儿童市场，却能够老少皆宜的作品。因为他是一部真正的写给孩子看，但是却又能讨得全年龄欢心的作品。反观之国内的众多儿童作品，却少有真正站在孩子的角度去想问题的！基本每部作品都是体现着制作者以一种居高临下的观点审视别人的‘高雅’，这种生疏感和距离感使得国人做出的动画和其他以儿童为目标的作品，普遍缺少关爱和真诚！那种自欺欺人的态度只能使得其作品除了学会像《变形金刚》表面上那样开发一些周边产品来榨取钞票外，再无他用！！是注定也成不了任何经典，并且流传下去的！！正因为如此，《卑鄙的我》这样看似复杂制作，却内心纯粹的童心作品才显得如此可爱和简单，而我们那些看似简单粗糙的作品，却内心复杂的让人感到可笑和可叹！！！
当初看的时候叫卑鄙的我，差点就因为名字错过了，后来在飞机上无聊点开就没合拢嘴的看完了。有意外有惊喜有温情有套路有搞笑。很喜欢。无论是天马行空的剧情还是里面贱贱的表情还是说是坏更像恶作剧的行为还是比他更像恶人的狗狗还是助手博士还是小女孩还是衍生的各种彩蛋小动画还是看到就迈不开腿的小黄人
影片前半部的趣味横生，搞怪创意更像是动画短片；而后半部格鲁与三个孤女情感融合，一如皮克斯的作品，弥漫着回归家庭的温情。导演之一的克里斯•雷纳德曾创作过福克斯获奖短片《松树、坚果和时间机器》，此片中人物夸张的面部表情、灵活的肢体小动作，在技术上并不输给另外几家动画大腕。《卑鄙的我》能够票房大卖，正因为胜在“简单”二字，辅以可爱的小杂兵，童言无忌的对白，在孩子们萌萌的眼中，阴谋再大也不过是场游戏。
是的，这是一篇充满孩子气息的动画片。不是天真不是童趣，就是孩子的气息。小孩子不认为自己做坏事是错的，做好事就是对的。他们在乎的是自在，随心所欲，我们谁不想这样呢？在看这部片子的时候我们或多或少的能找到那个埋在心里的小孩。      在格鲁去买咖啡的时候背景音乐是这样的：        “Im having a bad bad day 我今天倒霉透顶         its about time that I get my way 现在正是我随心所欲的时候了         steam rolling whatever i see, huh 清除一切挡路的东西，哈         despicable me 卑鄙的我（我这个坏蛋）         I’m having a bad bad day 我今天倒霉透了         if you take it personal thats ok, 你说我自私也无所谓         watch this is so fun to see, huh 看，这些瞧起来多么有趣，哈         despicable me 卑鄙的我（我这个坏蛋）       这首歌绝对唱出了众多小孩子的心声，不开心的时候就是想消灭消灭消灭这一切，要改变改变改变这世界。人性本善还是本恶？我不清楚，但是我们从一开始绝对是希望能够随心所欲地活着的。饿了就吃，不开心了就闹。从这个角度来看，这部片子绝对是一部令人畅快的动画片。       影片一开始，一个小孩子不慎跌落到胡夫金字塔上，金字塔像蹦床一样将小朋友弹了出去，就像是在游乐场里的一个项目。一切都从这样的一个游戏开始了。格鲁这个世界上最大的坏蛋，他喜欢一切酷酷的带有暴力性的东西。别人偷走了金字塔，他有一个更加大胆的想法，他想要偷走月亮！我敢说这个想法一定在他心里很长很长时间了，从小时候他渴望登上月亮开始，但是母亲却一直对他的梦想爱答不理。这世界上最大的坏蛋也不过是个渴望肯定的孩子。他想要月亮！       身边有无所不能只是有点耳背的纳法利欧博士，一群叽哩哇啦的小胶囊们，他有什么干不成的呢？有，因为没钱。有想法，有能力，有计划，可是他输给了银行行长的儿子，拿不到贷款。为了拿到计划中的收缩射线枪，他收养了三个小女孩。这三个小女孩爱玩爱闹又不听话，可是渐渐的有了感情，他们从某一方面弥补了格鲁从小缺失的亲情。坏蛋格鲁不再一心去偷月亮，他喜欢和小朋友们一起在游乐园里玩，他享受这种感觉。但是这个时候的格鲁仍旧想要月亮，于是他送回了三个小女孩，他成功地拿到了月亮，但是看着漂浮着的公演票，他知道他想孩子们了。现在格鲁长大了。      影片的最后，格鲁的妈妈说："现在你像我一样，是个合格的奶爸了。"是的，坏蛋格鲁长大了。摘完月亮之后，他明白亲情是他一直想要的东西。月亮是每个小孩子内心不可触及的梦，在长大之前，我们心心念念的想要。可是懂得爱之后，我们会想要去看那一场精彩的天鹅湖公演。大概最精彩的人生不过是摘完月亮之后，我们一起去跳舞吧！                                                                                                                                       2017/7/9  高景行
时间老人很残忍，没有给我们太多的时间去领悟，那位奶爸无疑是幸运的，因为在还得及的时候，他醒悟了，并且幸运的赢得了三个宝贝女儿的原谅，但是在现实的生活中，我们不一定有那么好的运气，正如很多人功成名就的时候，他的父母已经离开了他，他的爱人也丢了，还有友情，只剩下了他自己，还有钱，多悲哀的事情 啊！   大家应该好好的感悟  现实的上海，每个人如黑色像素，在某一固定的时刻，随着熙攘的人群流动，从此到彼，步履匆匆。似乎城市从来不带感情：永远是远处在建的摩天楼，眼前永不熄灭的霓虹，以及从不停脚的陌生。浮华背后，是一种人与周围世界巨大的疏离。就如现在，人们渴望从手中的电话寻找寄托，到头来却发现，整个世界都被孤独占领。因为，交流总在依靠于不相见。然而导演斯派克〃琼斯的眼里，似乎只有上海才配得上镜头中的未来之城。陆家嘴的摩天大楼、盘绕于城市中心的环状天桥，科技馆的内部结构、一切都是他想要的未来构想。于是，上海城的时代感，未来洛城的迷幻色，便统统融化在了这部电影中。
国内的动漫产业所面向的基本观众群体，向来都只是真正意义上的儿童，不论是从年龄上，还是智商、情商上。童话般的故事，光明健康的路线，邪不胜正的结局，大体上都是换汤不换药的。虽说现在每年都有一部《喜洋洋与灰太狼》系列来准时赴约，低投入高报酬的红火势态，让其他动漫片商望洋兴叹。但本质上而言，即使有再多的成年观众踏入电影院买单，也无非都是冲着新年的祥和喜气纯粹休闲娱乐一把的。加之目前，进电影院看电影已然成了一种相对高雅，绝对时尚的消费姿态。为此，享受电影院氛围的精神意义，完全超出了观影的本身。年中的好几部国产动漫，由于没有一个顺风顺水的档期，题材上的营销策略又比较保守，免不了门可罗雀，无人问津的惨淡局面。但《超蛙战士》，打着3D技术的旗号，不管究竟影片的成色质量如何，成绩仍旧斐然。“昙花一现”就已经是不幸中的万幸了，“长”花“短”花，能开花的花，就是好花。
其实就是个很老土的温情片，反派恶棍翻身变成好人的大纲和我是大坏蛋很相似，但不管是创意还是剧情还是人物都远远不及后者。一直以来都听到各种赞誉还以为很了不起，其实挺普通的嘛。比较出色的是搞笑的部分，做的还是很精致，胶囊机器人很可爱，幸好有这些黄色的小家伙，要不然这片子真心是黯淡的毫无光彩。
太喜欢里面人物的造型了！！！里面那个扎冲天马尾的小女孩萌到我心都融了。。。就冲着那个过山车也得进一次电影院！小猫咪的睡前故事太萌了啊啊啊！！！有细节 各种惊喜各种萌， 虽然煽情痕迹严重 不过不影响片子整体。不行了不行了萌死我了&gt;//////////&lt;太喜欢里面人物的造型了！！！里面那个扎冲天马尾的小女孩萌到我心都融了。。。就冲着那个过山车也得进一次电影院！小猫咪的睡前故事太萌了啊啊啊！！！有细节 各种惊喜各种萌， 虽然煽情痕迹严重 不过不影响片子整体。不行了不行了萌死我了&gt;//////////&lt;
心情低落、疲惫一天的我再把这部电影翻出来看看又发现惊喜，我在电影人物设定上看到了自己的影子，电影人物很简单，怀揣着梦想的坏蛋格鲁，渴望得到爱的三个女孩，认真工作又笑点百出的大眼萌，同样是神偷的维克多。他们个性不同，正是因为不同所以电影带给我各种各样的思考，而他们又有最大的一点是相同的，那就是，都是大梦想家。因为有梦想，他们才明白自己要去干什么，有前进的方向与动力，其实我们何尝不是这样，累了困了想放弃了，可是朋友，你还是有梦想的呀，梦想在心中存在一天，你就不能放弃，因为你是有方向的，是有路可走的，正因为你有路可走，所以你无路可退。    也不需要长篇大论说些什么，就讲讲我们的男主角格鲁吧。他的确算是长得比较惨的了，粗犷的身形又拥有一双极细的腿，秃了的脑袋配上长长的鼻子，整个人看起来也是绝了，至丑却又至美，糙汉子的外表下藏着一颗细腻的心，当初他和那三个小女孩算半个陌生人吧，试问，哪个陌生人能做到这么耐心去对待三个本不应该在自己生活轨迹里的人？对待三个小女孩他正义，在游乐园老板耍赖的情况下挺身而出；他善良，答应了女孩们去看表演他牢牢记住；他幽默，好几次他和女孩们在一起的镜头都让我忍俊不禁。心灵美深深地将外表的丑陋掩盖，我甚至觉得我们的奶爸是丑萌丑萌的。言归正传，说到梦想，最大的梦想家不就是他了么，他是一个极具天赋的人，从小便喜欢去发明，想飞往太空，后来他却成为了一个并不算优秀的神偷，成长过程中自我教育偏离轨道等一系列原因，所以后来格鲁的梦想便与利益紧密结合，这时的梦想大家不觉得缺乏点浪漫的元素么？不过还好，他的梦想一直都在，他和老博士辛辛苦苦梦想那么多年的偷月计划最终得以实现，实现之后他发现了更珍贵的东西，那叫亲情，所以为什么在偷月计划实施过程中他动摇，我当时也在思考，为什么自己努力几十年的梦想就要实现了居然会为了仅仅相处十几天的三个女孩而动摇，后来我看明白了，我想格鲁他要的不是那颗月亮而是亲情，他的梦想更多的是拥有一个温馨的家庭，所以他会动摇会怀疑自己，会心疼那三个孩子，会在那么危险的情况下牢牢抓住孩子的手。    后来这部电影理所应当地火了，里面的小黄人大眼萌同样也火了。大火的原因自然和他们萌有关，他们不是普普通通的地下工厂制作者，不是搬运工，而是有思想情感的，嗯，怎么说，小可爱，对，他们是小可爱，让人忍不住想去亲一亲抱一抱的小可爱。当然我们小黄人也有梦想的呀，他们梦想帮自己的朋友实现梦想，所以愿意在银行不愿贷款给格鲁的情况下拿出自己有的尽可能去帮助他。叹一声知己难留，得小黄人这么多知己，格鲁真是人生大赢家。    最后再说说维克多，铁铁的富二代，老爸稳啊！我还蛮喜欢他的性格的，痞帅，做事情充满了自信，让我觉得诶嘿，不错，他的确可以。我很清楚地记得一个细节，就是他和他爸唯一一次谈话，他说他现在不叫victory，他叫vectory。我当时愣了一下，好奇怪为什么改名字，因为victory的意思是胜利，挺适合他这种痞帅而又自信的人啊，为什么改成vectory？原谅我知识浅薄，并不知道vectory是什么意思，电影结束之后我难以忘怀这个细节，特的去查了一下，我恍然大悟，vectory名词是“矢量”，用作动词是“为...导航”，那我就明白了，如何胜利？要有梦想来为你导航。我是真的被这个细节感动到了。    这部影片给我带来各方面的思考，自我教育、家庭教育、社会教育等等，影片所想要表达的思想我能够明白，其中的正能量能够将我深深感染，我想努力的意义不仅仅是你能实现自己的梦想，而是你能够明白你该怎么走好你自己的人生之路，不是说梦想实现了就ok了，生命到此为止了，不是的，人生路自己走，怎么走，往哪走，或许你需要梦想来为你导航。                                                     by     xhl                                                    2017-6-11最后一句:送给每一个迷惘的人，不妨问问自己的内心，你，想要什么，能去做什么，然后，不要再说，啊～明天再做吧，千万不要这样，有梦就有路，有路立刻朝着梦出发。
出于心理课写作要求，又一次重温了这部电影。这一次，除了欢笑，更多的是感动与思考。抛开动画技术或者情节设计来谈，这部电影是足够让我们开怀一笑引起共鸣的。或许，你也曾被父母忽视过，也曾因为得不到他们的关注而叛逆过。但后来，你总会变得温柔变得开朗，因为某个人的到来。就像，格鲁遇见了那三个小孩。我喜欢最后那一句“我爱你”“我也爱你”。也喜欢最后的晚安吻，给了那三个小女孩也给了那群小黄人。那么你的晚安吻了？
故事讲述了主人公格鲁策划了一出完美的计划，图谋把月亮偷到手。不料格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，利用她们进入维克托戒备森严的城堡兜售饼干的机会实施偷盗，诚然主人公格鲁一开始是个反面角色，后因感受到女孩们天真的爱，以父亲的身份成长为了超级英雄。父女温馨的情节非常煽情，与格鲁等反面人物“谁最卑鄙”的比赛对比强烈。格鲁并不是无恶不作的人，只是缺少感情，以作恶的方式发泄负面情绪，小女孩带来的爱治愈了他给了他力量，简直萝莉即正义啊。
这部片子讲的是一个坏蛋在与自己领养的三个小女孩的相处过程中发现自己善良的那一部分并改过自新。这是一个皆大欢喜的结局，但是如果我们留心，就会发现一些格鲁一步步成长为一个神偷的线索，而他的成长过程对我们也许更有意义。小时候的格鲁表现出旺盛的求知欲和创造欲，他梦想有一天能登上月球，可是母亲告诉他现在美国已经不送人上月球了，这对小小年纪的他无疑是一个巨大的打击，格鲁得知之后并没有放弃对自己梦想的追求，而是不断的做出各种模型拿给自己母亲看，希望能从她那里获得对自己的肯定，可是母亲总是很冷淡的嗯一声，并没有给他所希望的正面反馈。这样一次次伤害了他的积极性，压抑了他的天性，这也说明了母亲对他的不关注。小格鲁为了获得母亲的关注和肯定只能去做一些会引起他母亲注意的事情，而偷到各种很难偷到的东西就是这样的事情。这一点从他母亲打电话给格鲁的时候用很骄傲的语气说我知道金字塔是你偷的可以看出来。于是，格鲁为了不断获得母亲的关注和肯定，只能一次次去偷难度越来越大的东西，而他恰好有极佳的创造性，这样他本可以用在科研方面的才能就这样被转移到了偷盗上来，而他就在这一过程中变成了一个神偷。假设母亲在他成长过程中给他更多的关注和引导，在格鲁做出火箭模型的时候不是漠然的回应而是很热烈的表扬他并给他提供各种帮助引导他在这方面的兴趣，凭借格鲁的创造才能即使不成为一个出色的发明家也会成为一个优秀的火箭专家。这样世界就会少了一个神偷，多了一个发明家或专家。由此可见成长过程中家庭教育是多么的重要。
其实我对电影中一些科技设备的模型挺感兴趣。包括Gru 开的车的设计，那个戴眼镜的西瓜头大肚男的房子，缩放枪，以及一些先进武器，感觉挺酷炫的。人物造型局部夸张，富有形象感，能让人不能忘怀小黄人也萌萌哒，芭娜娜！太可爱了，萌到人心里，也想去弄一个。片子主线围绕偷月球展开，主角与三个小孩又穿插了情感线，一切都在情理之中，一切都恰到好处，三个小孩中那个带帽子的小孩成为未来接班人可能性挺大啊，影片中那个Gru 煎的饼&lt;死人＞不知是否有暗示。总之，一部放松娱乐开拓想象力的好电影！
作为喜剧动画片还是可以带来很多欢乐。小黄人很好笑，一直以来没有语言也可以表现出喜剧的氛围。小女孩很可爱，也是借助小女孩才展现出了神偷奶爸的爱。电影内容和情节还是简单的，但画面很好。一个想要偷月亮的很厉害的人为了收养的女儿还是会心软，也会展现出自己温柔的一面并为她们放弃自己想要的东西。
“咯咯！咯咯！”在小黄人超萌的笑声中，电影《神偷奶爸》落下了帷幕，这真是一部搞笑又发人深省的电影。主人公格鲁是世界第一大坏蛋，在他知道埃及金字塔被盗之后，心里非常不满，决定建造火箭偷走月球。格鲁盗来缩小器，用来缩小月亮，却被神偷界的“新人”向量抢走了。为了夺回缩小器，格鲁决定领养三个孤儿，利用她们潜入向量的城堡实施偷盗，然后再把她们送回孤儿院。可日久生情，格鲁对三个女孩产生了感情。为了不影响盗月计划，格鲁把她们送回了孤儿院。盗月成功后，向量为了得到月球，绑架了孩子，格鲁奋不顾身，营救了三个小鬼。最终，月球带着向量上了太空。令我感动的是格鲁最后讲的一句话：“是她们改变了我的心！”她们就是这三位小女孩——玛戈、伊迪丝、阿格蕾丝，正因为这三个小鬼闯入了他的世界，从此，格鲁的内心世界就改变了，他从一个超级大坏蛋变成了一位慈祥的父亲。孩子的纯真和善良改变了格鲁，让他冰冷的内心洒进了温暖的阳光。在茫茫宇宙中，粉色的观舞票显得如此渺小，而格鲁却在宇宙中注视了它好久，因为这里面有家，有三个小鬼对父亲的期待。三个小鬼闯入他的世界那一刻，他的内心就在变，“坏蛋”两个字在悄悄地融化，他感到跟小鬼们一起生活是一件多么美好的事情。哪怕只剩几秒钟了，可格鲁还是不顾一切地冲向舞蹈演出现场，只为了履行和小鬼们的约定。当向量把小鬼们抓走时，格鲁毫不犹豫地交出了历经千辛万苦才盗来的月球，然后不顾生死去拯救她们。他勇斗鲨鱼，在高空营救三个小鬼。此时，格鲁的心中涌动着父爱的力量，这种力量是多么强大呀！正义与善良是一缕阳光，它能呵退邪恶，融化冷漠与自私。正是因为这一缕阳光拯救了格鲁，使他成为了一个心中有爱的幸福奶爸！
神偷真是什么都偷啊，没偷到金字塔，居然把目标定成了月亮，不愧是恶棍神偷。回忆了下，神偷奶爸1好像真的没看过。最近电影频道太太给力了，这次居然能在电视上看到。不过是台版配音的，时不时出现的闽南语，客家话，还有三个女儿叫妮妮娜娜娣娣，这十足的欧阳家族啊。小黄人不是用小黄人的语言还不太适应，几只还不错，可爱呆萌。分不清哪只是哪只。第一部算是格鲁与三个女儿的亲情。原来女儿们是领养的，我还说这个大老粗怎么可能结婚还生了这么可爱的三个女儿。领养的就比较合理了。虽然一开始只是想利用她们，但是又有谁可以逃得过这三个萌物呢，就算是恶棍神偷也不行，只能沦为柔情奶爸啦
10年的电影 11年接触 现在是17年 掐指一算格鲁已经陪我走过了6年 正在步入第七年 就像很多人说的七年之痒 人七年一个循环 这部动画却从来不会被别的动画取代我和他也不会有什么七年之痒 片子完全是按照好莱坞老式三幕剧来讲故事 而且这个“3”贯穿全片！细节太多太多 格鲁三进姑娘们的卧室 房间装饰一次比一次丰富 睡前故事也越来越长 他们的感情更是一次比一次深 个人认为在卧室里的细节刻画的最生动 让我印象深刻是格鲁第一次直接很粗鲁的和女孩们说晚安 第二次姑娘们都快要睡着了他仍然很大声的说GN 第三次却是很轻柔的送上他的晚安 姑娘们让他成长 他让姑娘们感到他满满的安全感 还有格鲁三进维克多家 意义也不尽相同 ....估计是看了太多次 曾经全是笑点的地方如今一看就莫名成了我的泪点 短短90分钟在哭笑中不停转换 第一次看剧情 二刷品人物 三刷四刷无数刷 有情怀更是在看主人公的成长 每看一遍 都有收获也许未来在观影上我会达到“千影斩” 但是我会永远记得 第一次“破处”给了神偷奶爸 感谢遇见这么好的动画 感谢现在我还爱他
这是一个很搞笑的动画影片，这部电影并不长基本剧情很简单，叙事结构也简单明了，但看完后，却感觉非常饱满，内容丰富。一个得不到认同的童年，从小喜欢发明创造的天才儿童格鲁，却被老妈终日敷衍，打击了格鲁的善良天性，于是成为天下第一恶人成了格鲁的目标。孤儿院的孩子们也有着自己的小小梦想，希望被领养，逃离那个让他们恐惧伤心的地方片中三个小女孩临睡前的祈祷“保佑我们睡觉时，别有虫子来床上咬我们”，反映着她们脆弱的心灵。      《卑鄙的我》虽说影片不长，整体叙事结构也异常简单明了，但看完之后就感觉故事情节饱满，内容丰富。这就是所谓的“细节决定成败”。从开场极具喜感的LOGO亮相开始，导演似乎就想把握每一帧，来灌输所要表达的画面。夸张的恶搞，搭配上天马行空的各种“卑鄙行为”，Dr.Gru这么一个作为“卑鄙者”最典范的代表形象就完全塑造了起来。刘彦博
接触这部电影是在电影院，去的人很多，各个年龄段的人都有；在观影途中发现Illumination这个公司首次出现在大众眼前，贴出的标签是搞笑,家庭,犯罪，虽然以前也看过犯罪类的动画片也无非就是《乐高蝙蝠侠》《名侦探柯南》之类的，而将家庭与犯罪结合的动画电影可就没见过了，当看完以后才发现这是导演故意而为，这是一部温馨充满爱的家庭动画片。     天才儿童格鲁因为整天被母亲的无视，他在一个不瞩目的环境里成长，使得他将天分运用于犯罪，赌城缩小版自由女神像和缩小版埃菲尔铁都成了他的收藏品，在面临新的挑战是他准备向月球出手，正是这样，三个无助的孤儿小女孩出现在他的生活中，在各种巧合下，他收养了她们，原本自大,桀骜的坏蛋格鲁成了一个超级奶爸，在照顾3个小女孩的生活中他得到了肯定，得到了认可，使得臭名昭著的他开始改过。      老子曾言：祸兮,福之所倚;福兮,祸之所伏，这就可能与格鲁的境遇一样，在一个充满敷衍的环境里走出来的孩子最需要的就是瞩目感，无论手段，而在肯定后，他就变得不一样了；成长是一个过程，它需要经得住考验，也需要得到认可；在片中我们似乎会发现很多和我们相同的心境，因为那是我们的消逝的童心再次回来，正是这样一部充满爱，充满童真的动画电影让我们若有所思，成长，或许真的需要被认可。
提及动画，就不能不说日本动画，说起动画产业，自然先想到好莱坞的三大动画制作团队———迪斯尼、皮克斯和梦工厂。日本动画因其独具内涵的人文理念和东方气质，以及对人性潜意识的追寻和拷问，成就了其在国际动画界不可撼动的坚实地位，同时也让手冢冶虫、宫崎骏、今敏等几位动画大师声名远播。而好莱坞动画偏重娱乐，再加上新颖的动画设计和精良的画面制作，也使得好莱坞动画家喻户晓，成了一代代孩子成长记忆中不可或缺的鲜明印记。随着2006年迪斯尼收购了皮克斯之后，至今好莱坞动画制作的格局基本就是迪斯尼和梦工厂平分天下，但也总不乏时常窜出黑马，比如环球电影公司出品的这部《卑鄙的我》，就着实给了我一个不小的惊喜。尽管《卑鄙的我》依然沿袭好莱坞动画的娱乐精神，故事也俗套至极，但影片中人物设定的与众不同和天马行空的想象力以及情节的起伏跌宕，还是给人以耳目一新的感觉。正所谓藏得越深，爱得越深。深深埋藏起来的东西，往往对一个人来说都是最宝贵的东西，因为只有那么一丁点，所以要自私地隐匿起来，倍加珍惜。从这个角度说，与其认为影片讲述了一种改变，不如认为它揭示了人性某种深刻的两面性，一种卑鄙和温存能够共存的两面性，一种既在童年缺失母爱又能在成年后给予父爱的两面性，一种既是神偷又是奶爸的两面性。影片对这种两面性的刻画不仅仅局限在格鲁身上，孤儿院的女老师一方面是严厉的，另一方面又像慈母一样关爱着每一个孩子。当孩子受到欺负的时候，她能够扇那个欺负她们的人一个耳光！稍大一些的那个小女孩也是有两面性的，一方面她渴望被爱，另一方面她又害怕被爱——因为她害怕失去爱。所以人性A面与B面微妙的共存状态，是解读这部动画的钥匙。《卑鄙的我》，这样一个充满自责甚至自嘲的怪异名字显然不是一个针对低幼儿童的“健康”教材。影片实际上是从一个儿童的视角出发，去看待一个“卑鄙”成年人的自赎历程，通过趣味动画的包装和娱乐化的叙事向我们展示了资本主义社会的方方面面。单从心理暗示的角度来看，当观众在默念片名时，会下意识的指向自己，从而审视自我是不是一个“卑鄙的人”。所以，这不是一部单纯的娱乐动画，在冠以3D炫目的视觉效果和幽默搞笑的喜剧桥段里，编导为影片填充进了丰富的社会元素。令大人和孩子都能够从中各取所需。影片开头，埃及的金字塔被盗直接引出了后面“坏蛋们”的商业竞争，是犯罪走入恶性循环的开始。首先，我们不去考虑这技术上的可行性，单来看一看埃及政府的反应：当外国小孩失足掉下金字塔时，看守警卫并不显得慌张，只是叹了句：“噢，他掉下去了”。似乎早就知道这金字塔不是真的。而埃及政府明知金字塔早已丢失，却用一个气吹的模型替代以假乱真，继续若无其事地做着招揽游客的生意……我们知道，埃及作为文明古国同时也曾是西方列强的殖民地，文物的流失由来已久且极其严重。西方的不少收藏家和资本家也都在千方百计的搜罗着那点剩余，金字塔实际上早已成名存实亡的空壳。当大盗维克多搬走了金字塔放在家中，并为掩人耳目涂上了蓝天白云的伪装。虽依然清晰可辨，但人们却熟视无睹。表明了大众媒体对资本家行为的无视和监督的乏力。在一切逐渐全球化的今天，完胜的资本主义制度已几乎掌握了全世界的资源，无论是自然的还是人力的。全球化的过程就是一个资本主义化的过程，甚至是那些仍拒绝资本主义的国家，也都不得不在一个全球性的资本主义经济里运作。我们每一个人都被纳入到这个庞大的“普世”框架里接受它的重新整合。可只要你在这个“逐利”的规则里，你就很难洁身自好，而“卑鄙的我”恐怕也就在所难免。操着一嘴俄国口音的格鲁就是这样一位插队还要给小费，野蛮行驶占车位的伪善资本家。他热爱并致力于他的偷盗事业，立志要有惊人的建树。对待他人就像对待自己仇人一样恶劣。直到他临时收养的三个女童的到来令格鲁的生活发生了改变。面对天真无邪的孩子，格鲁那如冰般冷酷的心肠渐渐受到感化。孩子们给他带来的快乐令他体会到了从未有过的家庭温暖。而从格鲁家的壁画、装饰和收藏品来看，导演都在着力塑造一个信奉弱肉强食、不惜破坏生态环境、极力剥削压榨的资本家形象。情感麻木的格鲁由于年幼时的梦想得不到家人支持、屡遭打击，成年后误入歧途，妄想以骇人的方式实现自己的梦想、引人注目。不过，这也比那些只知道赚钱而不知道赚钱干什么的资本家强多了，起码人家有理想！但后来导演妄图引入一个更“坏”、更“卑鄙”的角色与格鲁发生冲突来衬托格鲁的转变，可到头来不还是一个坏蛋和一个更坏的，在为做最坏的事相互竞争嘛？而格鲁依然是不达目的誓不罢休的将坏事进行到底。所不同的只是格鲁有了弱点，知道爱护子女。当他答应出席孩子们的演出时，众妈妈们立刻对这位“坏蛋”另眼相看。看来，要资本家良心发现，除非你是他的孩子！维克多仗着他的银行老爹建立了自己的科技城堡，那是个坚不可摧、不容侵犯的地方，因为资本家们总是要想方设法保护他们曾经掠夺来的财产。但作为不争气的“富二代”，年轻的维克多却净干些不着调的勾当。结果证明，就算你有资本进入“福布斯”排名，如果不能像格鲁那样给政府增加就业，早晚会被淘汰出局！因为谁也不需要一个没有社会责任的寡头！我们从中也可以看到现代商业社会的竞争犹如硝烟弥漫的战场。为了争夺商业利益，人们不惜刀枪相向，各种相互攻击的卑鄙行径尽出、让人应接不暇。而对付竞争对手的手段恐怕都比对付塔利班恐怖组织还要残酷，你不使出浑身的解数都很难在这个行业立足。但作为旁观者的媒体和民众所关心的只是：“谁这么厉害？接下来他还要做什么？”因为，无论个人还是社会都已这么觉得：“不管英雄还是恶棍Whatever~符合自己的利益就是善的，反之就是恶的、卑鄙的。”这种极端利己的资本主义精神也算是顺应原始人性的自由发展啦 格鲁时常开着他那如装甲车般拉风的座驾在公路上横冲直撞、无人敢挡，因为路人也一样奉行着这种以大欺小的“公路原则”。而游乐场无良店家的欺诈和麻木不仁拍照的游客，也令这部片子里几乎找不出一个成年好人。道德的风向已然随着媒体的利益在原地打转…那些外形可爱、穿着工装牛仔裤的格鲁手下代表了劳动者或者说是工人阶级。他们乐观、勤奋、具有牺牲精神。但却有点脑残，很容易被老板煽动起情绪。跟着格鲁干了不少助纣为虐的坏事。工伤、事故不断，至今还有一位飘在天上没有下来，涨薪更是没影的事，最后还要为老板实现梦想集资造火箭。但这种内部集资一旦破产将不会有任何保障，钱就像打了水漂一样有去无回。另外，编导给他们设计的形象也很有意思：小黄人、黑头发、戴眼镜、密麻麻……利用孩子为自己谋利是影片中“大坏蛋”格鲁的计划。现实中，这样的例子也并不鲜见。收养孤儿时下已经成了好莱坞的一大时尚，有人甚至相互攀比收养孩子的多寡来显示自己的“高尚”和“爱心”。最起码也可以借此来提高曝光率和知名度，增加民众的好感。孩子俨然已经成了某些富人手中谋取私利的工具，不用的时候关在大房子里被佣人照看着…而在片中孤儿院也在利用孩子卖饼干赚钱，虽然要从小训练孩子自力更生的能力，但在人权组织的眼中，这难道没有些雇佣童工的嫌疑？而赚不到钱就要受罚关禁闭，更是违背了孤儿院作为慈善机构的初衷。影片中的邪恶银行也反映了后经济危机时代，美国民众对银行家的普遍态度。因为自从“雷曼兄弟”的倒台，让人们认清了银行背后那些不为人知的勾当。他们欺骗和压榨着普通百姓仅有的那点福祉来为那些贪得无厌的资本家服务。这里说的是所有银行，没有例外！虽然影射的味道强烈，但片中的那个形似魔鬼的银行家却成功的避免了一笔巨额的不良贷款，虽然也有内部交易但却可以说是业界的典范。我们花了30年的时间终于让一部分人看到了资本主义的成果，而它那天生的毛病和数百年来养成的缺点我们却也只用了半个甲子就学了个遍。在我们急于甩掉包袱、丢掉枷锁，三步并成两步的拥抱“物质文明”的时候，却从当初的那个“追求理想的我”一下子变成了自私“卑鄙的我”，这中间我们是不是遗忘掉了什么？本片表现了资本主义制度下美国一部分人的自省意识。是献给孩子们的“自白书”，好让后来人看了能够多多警醒、以此为戒。可当西方社会开始重拾他们良心的时候，我们社会的良心又何在呢？国内的动漫产业所面向的基本观众群体，向来都只是真正意义上的儿童，不论是从年龄上，还是智商、情商上。童话般的故事，光明健康的路线，邪不胜正的结局，大体上都是换汤不换药的。虽说现在每年都有一部《喜洋洋与灰太狼》系列来准时赴约，低投入高报酬的红火势态，让其他动漫片商望洋兴叹。但本质上而言，即使有再多的成年观众踏入电影院买单，也无非都是冲着新年的祥和喜气纯粹休闲娱乐一把的。加之目前，进电影院看电影已然成了一种相对高雅，绝对时尚的消费姿态。为此，享受电影院氛围的精神意义，完全超出了观影的本身。年中的好几部国产动漫，由于没有一个顺风顺水的档期，题材上的营销策略又比较保守，免不了门可罗雀，无人问津的惨淡局面。但《超蛙战士》，打着3D技术的旗号，不管究竟影片的成色质量如何，成绩仍旧斐然。“昙花一现”就已经是不幸中的万幸了，“长”花“短”花，能开花的花，就是好花。与国内动漫市场完全风格迥异的好莱坞动漫，除了深受日本本土喜爱的动漫，它的发展阶段，已经步入如入无人之境了。最富盛名的当属皮克斯公司，举不胜举的传世经典，让它独占鳌头。即将结束的2010年，对于环球公司来说，显然势头比较萎靡不振。多部投资高昂的大片，票房均遭遇滑铁卢。甚至连拥有迈克尔•塞拉如此大红大紫的闷骚男撑门面，各大媒体以及影评人都一致看好的《歪小子斯科特》也不给力，真叫人泪如雨下。风格上剑走偏锋，不符合大众口味，画面上过度追求炫酷而剧情空洞乏力，是其中最大的诱因。而一部3D动画片《卑鄙的我》，彻底打了一个翻身仗，喘口气的功夫是争取出来了。与之相对应的类似影片《超级大坏蛋》，同样也票房口碑双双飘红。想必在相对波澜不惊的生存状态下，潜意识里，人们都渴望一种挣脱束缚破坏欲。墨守成规的机械生活令人乏味，麻木不仁；而动荡不安，烽火战乱的局势又提供不了最基本的生存权利。每个人都是一个欲望的集合体，怎样寻求一种相对稳定平衡的状态，大概就只能靠YY了。由此，电影中所营造出来的虚拟影像世界，就无疑是最逼真，最能带给人共鸣的。《卑鄙的我》这部影片，与其说是Gru受三个童真可爱的孩子感化，而变成了一个富有爱心的好爸爸，从这里，我们收获一份真挚的感动；不如说是，影片所极力打造的一个充斥着“卑鄙的坏蛋”，将破坏卑贱进行到无法无天境地的世界，而使我们大呼过瘾。这也是此片立意最为狡黠的地方，动机很“卑鄙”，举止行为让每一个具有正义感的人嗤之以鼻。而当主线铺开，出露眉目的时候，又很自然地穿上了一件“温馨和谐”的外衣，仿佛能够醍醐灌顶地深受教育。不然一味地走“卑鄙路线”，分级起来就不可能是PG-13了。《卑鄙的我》虽说影片不长，整体叙事结构也异常简单明了，但看罢之后就感觉尤为饱满，内容颇丰。这就是所谓的“细节决定成败”。从开场极具喜感的LOGO亮相开始，导演似乎就想把握每一帧，来灌输所要表达的画面。夸张的恶搞，搭配上天马行空的各种“卑鄙行为”，Dr.Gru这么一个作为“卑鄙者”最典范的代表形象就完全塑造了起来。“人之初，性本善”，这固然是真谛，但后一句才真正一语道破了天机——“性相近，习相远”。如Dr.Gru一样品行恶劣，举止不雅的大有人在，当然了，他们一般情况下，都不具备如此超群的智商与创造力。类似于路边的垃圾桶、围栏、休憩的小凳子、自动售卖机等这样的公共器械，都时常会不知不觉地寿终正寝。虽说很少有人大张旗鼓地肆意搞破坏，但不管怎样，这必定是属于人为。这些可怜的，卑微的“生命”，往往都成了人们撕下面具伪装，发泄心中不快的悲惨工具。《卑鄙的我》，就是以一种艺术的形式来满足这种妄图发泄的欲望，传达一种敢怒而不敢言的心声。当然，你也可以对这部片子“深恶痛绝”，认为它的一部分思想存在着严重的不和谐，不负责任，这也无可厚非。君子与小人向来都是同在一片蓝天之下，至于真伪，倒还有待商榷。Dr.Gru属于严格意义上的，将自己的开心幸福建立别人痛苦之上的“卑鄙小人”。影片甚至搭建了一个“卑鄙者地下世界”的雏形，个人感觉，这也是本片的缺憾之一。完全能花更多的蒙太奇，来诠释一下这个世界与正常世界，反其道而行的“畸形”价值观。Dr.Gru在游乐场的豪迈“卑鄙”壮举，居然第一次得到了他人的认可。习惯了暗自窃喜，反观他人痛苦悲伤的Gru开始有了一丝的触动。想必，这大抵就是“独乐乐不如众乐乐”的涵义所在。影片中展现的“胶囊小喽啰”们很是讨人喜欢，一个人干卑鄙的事，固然成不了什么大气候；但一群人干卑鄙的事，就真的能“偷天换月”了。“卑鄙”是把双刃剑，可以遗臭万年，也能够名垂千古。“卑鄙”，其实也是一门艺术。在这部有趣的动画片中，原来所谓的“卑鄙”是一种夸张的说法，但无论是对于观众还是对于片商而言，这个片名都是最佳选择，因为正话反说往往比平铺直叙更有力。其实这个卑鄙的格鲁一点都不卑鄙，充其量只是一个有些顽劣的怪人而已。他的所作所为，在某种程度上反而是一种“返璞归真”，在剥开身上的那层属于社会属性的外衣之后，你我都像格鲁一样，有一种赤裸裸的“坏”。《卑鄙的我》的影像世界是一个被部分异化的世界，在按照正常逻辑运行的世界之外，还有一个非正常的地下世界，这里有坏蛋银行，有神通广大的窃贼，还有为了勒索世界而建的庞大的秘密工厂，但是这样两个格格不入的世界体系却以一种难以为人所察觉的形态存在着，这显然和人身上经常出现的性格思想的双重性相对应，而我们的这个世界也总是在好和坏之间不停摇摆，唯一的区别的在于，摆向坏的那一面的时间和范围往往因为要被人类社会自身的修复能力矫正而相对较短较小。这种异想天开的做法无疑是非常适合用动画片来演绎的，也只有动画片能不受时间和空间的限制进行天马行空的奇思妙想。以坏蛋面目出现的格鲁先生首先也是一个需要为生存而奔忙的人，他的工作就是需要通过从坏蛋银行贷款来为他的偷窃行为注入资金，他们偷盗行为的目的是为了勒索，他们偷盗的目标是金字塔、长城、自由女神像甚至月亮等等，这些都是现实电影中不可能完成的任务，同样地在动画电影中则可以轻松做到，而且过程还要保证趣味性和娱乐性。和真人电影相比，动画电影究竟带给我们什么？我想动画电影最大的意义就在于用柔性和感性来展示这个世界，哪怕是丑陋的那一面。很少有动画片直接赤裸裸地展示人性中可怕的那些东西，我们看到即使风格阴郁如蒂姆.波顿的动画也从未有过触目惊心的场面，由此，如果说电影是现实世界的一面镜子，那么动画电影则是最可爱的哈哈镜，以调侃说世界，以戏谑论人生，以快乐怡心情。《卑鄙的我》正如《了不起的狐狸爸爸》一样正是遵循这样的原则来创造故事的典范，将现实世界中拿不到桌面的反社会行为进行解构和异化，以夸张的手法说明一个具有积极意义的道理：高尚也是卑鄙者的通行证。但是好莱坞动画电影的强大商业属性之外最令人敬佩的一点就是从来不说教，即使说教也让你感觉不到，以《卑鄙的我》来论，这其实明明就是一部叫人向善的电影，却以流畅的节奏、搞笑的情节和夸张的角色，将所有说教的成分化于无形。中国古语有云“从善如登，从恶如崩”，从恶易，向善难，试想一个如格鲁那样的顽劣分子，是很难去做有益于他人的事情的。但是这部影片通过三个孤儿院的孩子的介入，以稚嫩的童心去抚慰格鲁扭曲的心灵，从而在不知不觉中触及他心中那柔软的部分，当格鲁以“高尚”为武器时，就彻底战胜了从前的那个“卑鄙”的自我。于是，“高尚”在这一刻，在动画的世界里，成为卑鄙者的通行证，当一个行为卑鄙的人举起高尚的大旗时，他的内心也会变得快乐。当然，格鲁其实并非一个真正的卑鄙者，他只是一个愿望得不到满足，缺少关爱和赞美的可怜虫而已，他的行为折射出很多人身上的人生创痛，在特定的条件下，这种创痛就可能发作，其结果往往是自怨自艾自暴自弃自伤自怜，进而的结果是走向极端，和社会对抗也和自己的本性对抗。《卑鄙的我》之所以能对人有所触动，在一定程度上正是源于此，每个人身上都有“坏”的一面，而“使坏”在很多时候就是一种情绪的发泄，治愈它的最好良药就是爱。人们常常说“大爱无疆”，温暖的爱的确有这样的力量，而这就不仅仅存在于电影中的了。从这个角度说，与其认为影片讲述了一种改变，不如认为它揭示了人性某种深刻的两面性，一种卑鄙和温存能够共存的两面性，一种既在童年缺失母爱又能在成年后给予父爱的两面性，一种既是神偷又是奶爸的两面性。影片对这种两面性的刻画不仅仅局限在格鲁身上，孤儿院的女老师一方面是严厉的，另一方面又像慈母一样关爱着每一个孩子。当孩子受到欺负的时候，她能够扇那个欺负她们的人一个耳光！稍大一些的那个小女孩也是有两面性的，一方面她渴望被爱，另一方面她又害怕被爱——因为她害怕失去爱。所以人性A面与B面微妙的共存状态，是解读这部动画的钥匙。 让我们再次回到影片中那些黄色胶囊小人的身上。它们是本片另一个创新性的显著特色，即把一般影片中辅助主人公的小人物Q版化、可爱化、规模化、符号化，使它们具有更强的视觉刺激和衍生价值。当然，在格鲁主要显露出卑鄙一面的时候，这些可爱的胶囊小人有效地充当了这种卑鄙的缓冲剂，让这种卑鄙不可恨，让观众觉得主人公和这么一群可爱的小家伙生活在一起其实一定也是很有爱的。本片中干着危险的工作，却还乐在其中的‘黄豆豆军团’成为了电影最意外的一个笑点，原本就是个配角的设定，但是出彩的内容，可爱和滑稽的配音和动作，使得这群不知疲倦，任劳任怨的‘黄豆豆’军团彻底成为了本片的一个亮点，甚至让人有一种单独看他们个人秀的冲动！！作为动画电影这种很强调整体感觉和架构的电影类型来说，靠着一两个卖点就像做的讨喜是十分不容易的，回首这么多年的欧美动画电影的观影旅程，能够把一个配角形象塑造的如此活灵活现甚至大有取代主角之势的作品，《卑鄙的我》中的‘黄豆豆’军团的设计人员们真是绝对的人才！本片的故事设置看似新颖，但是回归亲情和关怀的人文主义精神一直是好莱坞各个动画电影倡导的精神主旨，因此环球公司这看似把主人公设置为反派的做法，也仅仅是一个小小的噱头而已。其骨子里的东西依旧没有跳出传统模式多少！因此，《卑鄙的我》不能算是一个真正有什么创意和特点的作品，但是，电影本身的制作讨巧程度却是值得肯定的！比起已经得了‘每部必须经典’怪病的pixar，以及离了‘冰河时代’就不知道该说些什么的fox老狐狸，环球这次的表现让欧美动画电影爱好者再次看到了多一种选择的希望，这不得不说是令人开心的。《卑鄙的我》是真正做到了定位儿童市场，却能够老少皆宜的作品。因为他是一部真正的写给孩子看，但是却又能讨得全年龄欢心的作品。反观之国内的众多儿童作品，却少有真正站在孩子的角度去想问题的！基本每部作品都是体现着制作者以一种居高临下的观点审视别人的‘高雅’，这种生疏感和距离感使得国人做出的动画和其他以儿童为目标的作品，普遍缺少关爱和真诚！那种自欺欺人的态度只能使得其作品除了学会像《变形金刚》表面上那样开发一些周边产品来榨取钞票外，再无他用！！是注定也成不了任何经典，并且流传下去的。正因为如此，《卑鄙的我》这样看似复杂制作，却内心纯粹的童心作品才显得如此可爱和简单。
第一次关注这个片还是因为看到了时光网著名博客“乌有”的头图，那一堆黄色的胶囊小人甚是扎眼，表情很丰富，感觉很可爱。当时还以为这个片子是以这些小人为主人公的。 其实相比“卑鄙的我”这个标题，我更喜欢台湾译名“神偷奶爸”，因为后者揭示出主人公的两种身份和他的两面性。影片表面上讲述了一个关于改变的故事：格鲁从一个一心想着偷窃赚钱然后成名的卑鄙的人，变成了一个以亲情为重的“父亲”。虽然在影片中，我们能从一系列的细节中，比如格鲁说话的语气、睡前读书、睡前亲吻、对女生舞蹈的态度变化等等，看出这种转变的一个递进的过程，但是我们依然要注意到，这种转变跟《驯龙高手》中小咯咯的父辈们对小咯咯看法的转变是不一样的，和《功夫熊猫》中阿宝功夫、心境的变化也是不一样的。后者的变化是从A到B的变化，B这个状态从前是没有的，但是《神偷奶爸》中，我们很难说清楚在格鲁卑鄙的状态时，他心底是否也有那份温存、责任感与正义感的存在。我感到，他是在为证明什么，出于逆反的心理，而刻意隐去了这些善良的B面，只让卑鄙的A面显露出来。三个女生只不过将他的B面从一种隐性的状态激发为显性的状态，让他深藏起来的爱得以释放而已。 正所谓藏得越深，爱得越深。深深埋藏起来的东西，往往对一个人来说都是最宝贵的东西，因为只有那么一丁点，所以要自私地隐匿起来，倍加珍惜。 从这个角度说，与其认为影片讲述了一种改变，不如认为它揭示了人性某种深刻的两面性，一种卑鄙和温存能够共存的两面性，一种既在童年缺失母爱又能在成年后给予父爱的两面性，一种既是神偷又是奶爸的两面性。影片对这种两面性的刻画不仅仅局限在格鲁身上，孤儿院的女老师一方面是严厉的，另一方面又像慈母一样关爱着每一个孩子。当孩子受到欺负的时候，她能够扇那个欺负她们的人一个耳光！稍大一些的那个小女孩也是有两面性的，一方面她渴望被爱，另一方面她又害怕被爱——因为她害怕失去爱。所以人性A面与B面微妙的共存状态，是解读这部动画的钥匙。 让我们再次回到影片中那些黄色胶囊小人的身上。它们是本片另一个创新性的显著特色，即把一般影片中辅助主人公的小人物Q版化、可爱化、规模化、符号化，使它们具有更强的视觉刺激和衍生价值。当然，在格鲁主要显露出卑鄙一面的时候，这些可爱的胶囊小人有效地充当了这种卑鄙的缓冲剂，让这种卑鄙不可恨，让观众觉得主人公和这么一群可爱的小家伙生活在一起其实一定也是很有爱的。 应该说，本片的剧本已经做得非常不错，故事几乎很完整。但我个人觉得还是有点点小缺憾。一个就是恶人银行的那个头儿没有得到应有的惩罚；另外，对于一个家庭来说，只有奶爸是不够的，母爱还是很重要的，我一直以为格鲁和孤儿院的老师最后能搞到一起的。或者说如果影片在对格鲁偷盗事业的描写过程中，穿插一些他的个人问题的解决，或许就更有意思了。
故事：渣爹从胖女人那里收养了三个萌萌的loli，意图用来对付富二代中二病患者而偷回换资金的高科技产物。凭借此来制造偷月亮的工具。途中被三个包子软化，最终渣爹变亲爹。       这是一条中二病患者的影评。      从头至尾，我感触最深的就是这部电影能让人自行角度转换。      一开始我的角度是和渣爹一样的，理解他的梦想，理解他的追求，理解为之努力的狂热。同样也就和他一样忽略掉了三个萌萌的loli，忽略掉了他可谓不择手段的作法。     后来那一句“晚安”，我突然就从主角视角自然而然跳到了loli视角。小孩儿本来就缺爱，为什么要强行要求她们成长呢？为什么要逼着她们懂事呢？如果最后渣爹收了月亮，但是丢了姑娘，我也觉得不值得。      其次，就是动画片效果让人记忆深刻。被偷走的月亮和金字塔，炫酷的缩小仪，以及战斗时夸张的火花。            最后就是感动。满屏小黄人哈哈大笑的时候，渣爹忙忙慌慌赶去看演出的时候，以及片尾花絮小黄人相互比较的时候，都是感动。             以上，渣爹成长。
那些黄色的小土豆真的萌的没有天理了！！肿么能这么萌！！！各种萌啊！！翻天覆地的萌！！！要是给我一只，我简直要幸福的撞墙了！！！！暑假找来看，看结果搜不到。好不容易找到一家可以看的，每次一到30分钟的地方就卡住了，崩溃死了后来我都忘了这部片子了，那天有一个多小时的空闲，又忽然想起来，就试着看看能不能找到，接着看结果一搜就有……我去。老实说，这片子的剧情我很不喜欢，俗套的没底了。三个小姑娘我表示我也很不喜欢——不喜欢这种不懂事不听话的熊孩子╮(￣▽￣")╭ 要不是那些萌土豆的存在，我早就弃了不过，情节稍欠，片子里还是充斥着新奇的元素——比如偷金字塔偷月亮饼干机器人——尤其是黄土豆的存在！而且看的时候还是很欢脱的~总之，就算是为了黄土豆，也一定要看！
原谅我这么晚才看这部卡通电影，给我的感觉非常之好！影片一开始的小胖子在埃及就揭开了比较“惊悚”的一幕，揭开了某些事情的真相。是否以后我们领着自己的孩子去看各种名胜古迹时，都已经是高科技的现代仿品。是否各种我们幻想的美好事物已经被时间这个神偷悄无声息的窃走。                                                                                以上是题外话。    一个有着大尖鼻子小细腿的格鲁立志要成为世界上最强的大坏蛋，拥有着自己的智囊（眼镜老博士）和强悍的胶囊军团，计划把月亮盗取到自己的口袋里。在实施计划的时候出现了年轻气盛的富二代轻而易举的把格鲁盗来的阿森纳收缩射线收入囊中，这更激发了这名大盗的斗志。在面对富二代的挑战中屡战屡败而认识了三个小女孩~ 本来想利用三个小女孩充当工具转而自己身陷其中成为超级奶爸！！！     影片细节之处让人耳目一新，各种体型的小胶囊~不苟言笑的银行行长~拥有者超级功夫的格鲁妈咪~像极了哈利波特里乌姆里奇的收容院长甚至包括格鲁家那条不知是不是狗的狗.....每个角色都充斥这让人寻味的味道！还有富二代研究出个各种神器，不是乌贼就是食人鱼 还有家里饲养的大白鲨 其实他只是个海洋动物爱好者。     三个女孩也各有可爱之处，正是他们的可爱所在慢慢的吞噬着格鲁的心直到他步步妥协从而离不开这三个宝贝儿。片中的格鲁也并非满肚子坏水~他的坏可能更多的是想实现自己儿时的梦想和向妈妈证明自己从而得到关注，他渴望亲情的同时也畏惧这亲情，是三个孩子让他知道了自己真正的想得到什么，什么是真正的快乐，也正是三个孩子让这个家庭充满了亲情，但是在自己的计划面前他不得不放弃了三个孩子，当他在太空中手握月球看着那张演出票券的时候他明白了什么是他的所有。正所谓失去之后才知道后悔，好在及时的努力终究得到了回报，他及时的出现也正像一个超人一样出现在孩子的世界里，正是因为他渴望再度和孩子们生活在一起，所以他在面对向量对他的挑战时，他无所畏惧。最终把三个孩子从坏人手里抢了回来。   在影片快结尾时，主人公格鲁的妈咪对他说：“我真为你自豪，儿子。你成为了一个很棒的家长！就跟我一样，也许还更好呢。”这样真正的让格鲁有了成就感和妈咪对他的认可。整个影片都透漏出一个现象，每个人的内心深处都生活着一个小孩，他藏在你内心的最深处。等待着其他人把他从内心深处释放出来，绽放真正的自我，来改变自己的生活，使自己知道到底需要什么！
一萌：小黄豆，  我是看到《卑鄙的我2》的预告片，才得知此片的，2的预告片仅有2个小黄豆的斗秀表演，最后被外星人抓去了，再看片名---卑鄙的我，两个小萌物和卑鄙的我究竟有什么关系呢，带着这个样的好奇才觉得看这个片子的， 而小黄豆在1中虽然只是拿来帮衬的，但是只要出现小黄豆的场面，我相信就一定会出现你的笑声！二萌：小女孩。3个小女孩各有各的风味，  3个人在孤儿院里成长大的，却那么的乐观。最大的那个，已经有独立的思考和行为了，很理性。平时不太萌。在格鲁亲亲晚安的时候，反亲回来的那一刻最萌。戴粉红帽子的那个，能用调皮捣蛋来形容她吗，性格有点像小男孩，每次调皮做错了事情都把错误归咎于别人，这又骗了我多少笑声！！朝天冲马尾小萌妹： 年纪最小也是最萌的一个。在剧中戏份也仅次于格鲁吧。我太喜欢了，什么都不懂，也许是无知者无畏，什么可怕的东西她都敢去碰，比如格鲁那条凶恶的狗，  哦  她还喜欢  独角兽，好欢乐。在睡觉的时候唱要养独角兽来当宠物，好乖好乖。。关于主角 格鲁：  一出场就恶搞路人甲小男孩，很明确了片名《卑鄙的我》   ，而通过需要领养3个小女孩来完成他的邪恶计划，到后来与3个小女孩分不开。  格鲁这个人物的转变是最大的。其转化过程就不累述了。剧情和其他的大差不错，就是3个小女孩把他感化了，而即使我剧情同质化严重，我也是非常的喜欢，因为内容不一样，而且也让我感动的掉眼泪。
每个人的心中都有一个孩子，当格鲁面对3个孩子的时候终究触动了他心底最深处的灵魂……继续创造吧伟大的梦想家们~  当然领我们心动的还有那群小可爱O(∩_∩)O~
看之前都没听过这名字，随便打开陪着我小侄女看看，没想到这么好看，那些小黄豆和三个小孩太可爱啦，还有那条恐怖的狗狗。整部剧感觉很搞笑，很有爱，很温馨啊！
一部好的电影作品必定是能唤起人们内心共鸣的作品，而一部电影作品要唤起人们的共鸣他一定抓住了人们的心理。很喜欢这部电影，没有去关注它的宣传，没有去关注它有多少商业元素。我只觉得它很好的把握住了我们的时代，我们的心理，感动人心。在这个生活节奏飞快，独生子女的时代，各种压力成长之下的我们渐渐缺失心中的柔软。急功近利的人们，每天忙碌的人们，不断为工作而奔波为学习而奋斗的人们，没有时间去感受生活的温馨，人与人之间的温暖。就如同格鲁，自私而冷漠。而我们终究是人，我们的心不会死去，只需要一股力量来唤醒。而片中的小女孩担任了唤醒格鲁内心温情的一个角色，她们用纯真的爱，天真的笑使格鲁缺乏温情的心灵涣然冰释。这种温情正是我现实生活中所缺失却又渴求的，所以分外感人。
该怎么说呢？能感动人的故事就是好故事。虽然药丸小人长得很像《怪物公司》里的大眼仔，最小的小姑娘从形象到行为方式都像极了只会笑嘻嘻的说“麦克华斯基”的小萝莉，就连主角格鲁都和鬼新娘里的配角有8分相似，但这一切都不影响我们被感动，强大的故事让我们很快忘了他们像谁，深深的沉浸在剧情里不能自拔，任凭他们撩动我们心底的温柔。    值得一看！风行网的效果不错，高清画面提高了我的感官享受，荐。
第一个要提的还是，超喜欢那一颗颗 黄色胶囊宝贝，哈哈！！  影片一开始热情、轻快的气氛，感觉非常好。刚开始的那种叙事方法还是不是很习惯，看的没有头绪，并恨死格鲁。影片最感动点在于格鲁亲亲小女孩们的场景。  打8分。
看完《卑鄙的我》，最大的感触就是觉得很感动，片中格鲁和三个小孩的感情变化真的很打动我       初看影片时觉得很滑稽很搞笑，金字塔为充气玩具，小胖男孩被假金字塔反弹出来的一系列画面真的很有喜感。接着是格鲁展示实验室里一系列小儿科的收藏品，我忍不住讥讽他的自满，同时十分佩服他的自信，虽说是世界名胜，但他那几个小玩意也太拿不出手了吧。他那个偷月球的伟大理想更让我觉得痴人说梦，但他最后还是靠自己的努力实现了自己的梦想。不管怎样，努力坚持自己想做的事实在是一件不容易的事，现实生活中，许多怀抱梦想的愤青都在踏入社会几年后被磨得圆滑世故，仅有少部分坚持下来，格鲁给我们诠释的这一品质实在难能可贵。      初见格鲁觉得这人长得闷怪，心想是不是外国的动画都爱扭曲人物形象，学素描时用的三庭五眼完全沾不上边，在我印象中，动画凡是尖长鼻子的必定是坏人，但格鲁用气球弄成小狗送给哭泣的小男孩时，真的吓了我一跳，难不成太久没看外国动画，他们现在喜欢不按理出牌？但接下来的一幕粉碎了我的疑问，这人是够腹黑的呀，给人一点甜头，又一针把人家的美梦给破坏掉，接下来更是让我更加领教他的嚣张+得饶人处不饶人。        向量那个刚出现就显示出傻逼傻逼的样子，但后来他爸说他是偷金字塔的人，我就傻逼的相信了，心想这孩子定是那种深藏不露的人，编剧铺垫得太好啦，格鲁谋划闯进向量那段，让我深刻的敬佩量兄弟啊，但无奈他是扶不起的阿斗，全靠老爸撑腰，没事只会研究一些够二的海鲜枪，他那工作室实在是太棒了，给他真是暴殄天物。       本片最吸引我的还是格鲁对三小孩的感情变化和相处，从最初的不冷不热到最后热心关怀，都让我十分感动，虽说格鲁刚开始表现了一系列的负面形象，但通过他与三个小毛孩的相处，还是能发现其内心的善良之处，虽心怀大志，但其对小孩还是非常容忍体贴的，而且眼里能看出善意，无邪恶因子。我觉得坚持自己的梦很重要，但有些事永远比梦想来得重要，格鲁在关键时刻也毅然选择了三个小孩，而非月亮，就连他的母亲也认为他是自己的自豪。有时候我们真的应该想想，是不是有些人一直对我们好，喜欢保护着我们，只是我们却从不在意，珍爱在你身边陪伴你的人，爱人也好，朋友也好，还有你们的父母，他们都是爱你的人。       实验室黄色小手下好可爱啊，本片最讨喜就是它们了，三小孩都被它们抢去风光，最佳配角顶主角啦，特别的是讲话声也很有趣，叽里咕噜的，听得好过瘾啊，头上的毛发还是铁钉板的硬质地，好像用锥子打它们脑门啊，哈哈，邪恶了！       最后有几个小疑问啊，对向量他爸的形象有够深刻的啊，1、很疑问动画的形象设计与人物性格有关系吗，有标准吗？2、收容所的哈蒂小姐所呈现的形象是善还是恶，我觉得应该夹于中间吧。3、为何格鲁母亲对他小时候的小成就视而不见？其实挺厉害的啊？       以上疑问，欢迎大家解释，在下感激不尽。本人文笔尚浅，个人主观情绪彼重，大家如有不同意和不解的地方，欢迎提出，大家交流一下。
有中国元素……坦克保卫长城，哈哈主角像不像 憨豆？他的妈妈让我想起了我的妈妈，对我的成功她总是不以为然，认为理所当然或没什么……那只可恶的狗狗，是唯一让我有欲望想踩死它的形象。 胶囊机器人 很开爱 可惜有几个被当做了 小白鼠  真是无语…… 他的座驾和驾驶习惯是不是我们的缩影……？这个片子为什么没得奥斯卡？
记得当时是上好莱坞造型语言的一堂外教课，老师推荐的。为了教我们如何构造一个完整的动画方案。有印象在主角为小男孩做了个气球，然后又弄破那里，老师笑了，一个美式诙谐，学生都没有太多反映，当时我在想，美国教育中能够容忍个性中有些小错误，这是笑点和可爱之处，但是我们的教育往往总是按照完美主义去教条，最后生活中的一些不完美的地方，被人能当作众多笑点中的一个，我们却变成了过不去的坎。写到这里想到了有些课上拉的片子，我们经常会很奇怪地发掘一些回国的海龟同学发出笑声，而我们无动于衷，也许从小就学会的隐忍，或者是片子看多了的麻木，但是这丢失了作为普通观众的观感，说远了，还是回到片子。本片的编剧构思值得学习，一个世俗看来卑鄙恶俗的人内心总有善良的一面。我们的编剧却往往写成了反面。其次是细节处理，可以看两个坏蛋的房屋建造，坏蛋与正常人的庭院环境，无论从色调，光线还是造型上，都是对比鲜明的。最后提一点，我喜欢这些小工人的造型。
好久之前就听说过这部片子的，但是一直都没有机会看，前几天终于看了。感觉好萌啊，很有爱的一部影片。 主角是一个坏蛋，一个很渴望得到妈妈肯定的坏蛋。为了实现自己的计划，巧合的收养了3个孩子，就此三个孩子渐渐地开始影响了他的生活，他的生活也开始有了很大的改变。 好喜欢里面最小的那个孩子啊，好可爱的，睁着大大的会说话眼睛，做出一些很淘气但是又让人无法生气的事情，真的是非常的可爱。怪不得坏蛋都被这小孩给感染了。 有一些片段给我的印象是很深刻的，比如说坏蛋给孩子讲故事的那里好有爱呀，一个看上去凶狠的坏蛋，身边围着三个小孩，然后讲着很白痴的故事，但是那画面看上去却十分的温馨。 影片让人不的不提的还有就是坏蛋的那些黄色的小助手，不知道他们说着什么但是却非常的可爱。做出一些让人忍俊不禁的事情，太萌了。 大家一定要看看啊。真心不错的。
爱与家庭 偷天计划与温情琐事 神偷奶爸与捣蛋小鬼 笑点和亮点都很多 冲天辫小妹妹呆到深处自然萌 第二部将在2013年上映 期待
一直很感叹美国能做出这么老少咸宜的动画，中国在大多数人认为看动画是小孩子的事的情况下，中国动画艰难地爬行着，让我这个中国人情何以堪。《卑鄙的我》很好地贯彻了动画片“玩”的主旨，不带赤裸裸的说教，寓教于乐。Pixar2012年的《勇敢传说》就不够好玩，还带有过多的言辞说教，但是Pixar的《玩具总动员》系列却足够好玩（不是因为角色们是玩具，而是因为这些玩具的个性和它们身上的故事），市场就是这样，有人进步有人退步，进得厉害了就是老大，退得厉害了就要破产。所谓寓教于乐，是美国动画，甚至是西方的教育思想的成功所在吧。中国动画对于寓教于乐这个词的理解和贯彻还是有偏差的。
充满童真的一部电影，虽然影片里，主人公大部分时候都在计划着怎么样成为家喻户晓的最大的坏蛋，但不可否认，每在许许多多孩子的心中，都有一颗叛逆的种子，尤其是在自己做的很多好的事情得不到大人家长们的认可的时候，于是便产生了相反的念头，而事实也证明，大人们的确对孩子做的坏事反应更多敏感，更多关注！要做最大的坏蛋本来就是一种孩子才会有的想法，不计较得失，不在乎成本，只求别人的关注，大人们才不会有这样的闲情去做这么“傻”的事情呢~~
早就听说卑鄙的我是匹吸金大黑马可不怎么喜欢动画就没看最近听说出2了就把1看看结局显得空洞我以为会有一场很酷的较量呢黄豆豆和冲天辫实在可爱奶爸是世上最为无敌的角色哦爸爸无论何时何地记得我爱你哦
优美的画面，有趣的构思。没有拖沓，有的只是紧凑。搞怪诙谐的小胶囊人，萌死人不偿命的马尾妹。这里除了欢笑还是欢笑。
比人演的喜剧还搞笑。        趁还没边成熟，赶紧看些动画。其实，我内心的认为，大人了也可以看动画啊，没什么的。
一个人静静地看这部电影感觉挺不错的。虽然开始看着挺夸张的，但三个小女孩在Gru门前出现时，我就一直期待着他们的交集。我知道，到后面一定会很感人的。我喜欢这种不做作的卡通片，给小孩子看的就应该开心点，开心之余不忘温情一把。对成年人来说，看这样的影片也是省视自己内心的一个过程。尘世的喧嚷早已使大多数人的心灵蒙上了尘埃，终究变成沉默的大多数。而片中的Gru，即使是做坏蛋，也做得那么像模像样，儿时想登月，长大了想要偷月。虽然他能做出那么多的不可思议的事，但我却发现他并未曾拥有一颗快乐的内心，直到和三个小女孩相处后，他那冷冷的内心终于变得温暖了起来。人的确不能离开他人而孤寂地存在，当你以为自己的心早已冷漠时，不经意间总会有人走入你的生活，这时你会变得开朗起来，坚强起来。这个世界上最值得珍视的终究是人和人之间的情感，因为只有美好的情感具有抚慰内心的功效，物质并不具有此种功能。月亮并不代表什么，虽然Gru在去看孩子们的表演和去偷盗月亮两者间选择了后者，但他始终是不开心的，最后为了孩子们，他也丝毫不带犹豫的交出了月亮，歪打正着，还从偷月大盗变身为救月英雄。他当然不愿意做英雄，有了三个如此可爱的小嘻嘻的陪伴，还需要外界来认可你的价值吗？只有他们在一起时，世界才如此美丽。“卑鄙的我”最终变成了爱笑的我，幸福的我。我以前还看过一部卡通，《马达加斯加》，我觉得那里面讲的是家庭情感和人如何承担责任，而这部电影表达的更为纯粹，通过人和人之间的爱意来驱散邪恶的阴影，三个小女孩是孤儿，她们最终得到的是类似于家庭的爱，而Gru获得的是一种更宽泛的爱，因为这种爱意他改变了自己，他愿意在每个夜晚和别人说晚安并加上一个温暖的good night kiss，这时他们的世界，Gru和女孩们，都是无比幸福的。所以，人可以冷静，但不可冷漠，你的冷漠并不会给自己的世界或别人的世界增值，而如果你变得开心一点乐观一点，无论是你还是别人的世界，都会变得更加温暖的。片中Agnes简单纯真，有独角兽玩具就不错了哦。对成年的我们来说，我们到底需要些什么呢？我更愿意像Agnes一样简单快乐，渴望温暖，也为别人添加温暖。每个人的人生，毕竟是不一样的，但人与人之间温暖的情感却是共通的，只要这个世界还有孩子的纯真，我觉得，我们还是能够一步步勇敢地走下去的。
在家无聊的时候，从电视上看到了这部动画片，对动画电影一直没兴趣的我第一次完整看完了一部片子。过了几天在网吧打游戏，边上的人也在看这片子，忍不住又看了一遍。你可能觉得它情节俗套，觉得没有特色，但是没办法否认这一个似乎不那么温馨的打温馨牌的电影还是在吸引着你。
一个天分不足的坏人大战富二代的故事。其实应该有很多内容可以写，比方说幼儿教育，比方说富二代，比方说童心什么的，可是，我还是不打算写了。看的时候几乎没做记录，可以说是被影片吸引，也可以说是因为自己心里有鬼，所以不敢说话。我很卑鄙，别人不知道老天爷知道。过分的是，我竟然一直祈求老天爷饶过我这一次，给我一个好的结局，好不要脸。我竟然变成了狗皮膏药，我鄙视自己，却无法改变自己。我很卑鄙？我乐意。我就这么无耻，爱咋咋地！
黄豆豆、黄豆豆、黄豆豆、黄豆豆、黄豆豆、黄豆豆••••••••最喜欢电影里的黄豆豆，们。每当我看卡通片的时候，总有种时间逝去的感觉，童年的日子不复存在，却永远记忆在心里，时不时浮出水面，充满了怀念。这部电影给我的感觉特别强烈，可能因为是关于孩子，家庭，教育和爱的话题。但我还是想讲这里的卡通人物形象，这部电影的卡通形象都很有特色。首先当然讲黄豆豆啦，小小粒粒，很像伸手捏他们，身形像胶囊，幻想放在拇指与食指间弹动他，哈，说不定摇动她还可以发光（在影片中有表现），超喜欢这一幕：一个黄豆豆摇另外一个黄豆豆，发光后，第一个黄豆豆表情像小孩子在炫耀。他们都是“我”的“兄弟”——帮忙偷东西，有时候还当作试验品，每个豆豆都乐于奉献自己，融入集体，虽然“我”在世人面前是无情，但对豆豆们却是有种情切之感，虽然作为他们的boss。开始进入他们的地下实验室的时候，两个黄豆豆站在饮水机前，随着水桶里的泡泡咕噜咕噜地冒起，他们在傻笑，身体会上下震动，哈哈哈哈••••••有的是双眼，有的是独眼，但都带着厚厚的实验室眼镜，虽然黄豆豆之间有些许的差别，但对于我来说，不管怎么样都分不出谁是谁，比如里面有个经常被呼唤的名字：David，至今都不知道他是谁，即使看上n遍。第二部将在下一年上映，在这之前有个宣传片，由四个豆豆撑住场面，来了个有节奏的合唱，你注意他们每个的细微动作、表情，爱上他们啦！哈哈！！他们的感观世界是单纯的，开心就是开心，失望就是失望，没有混杂的情感，很舒服。再来就是“我”了，长长的，与整个身体极度不成比例的腿是我最喜欢的，最小的那个女孩抱在他的腿上，他晃也晃不开；在游乐场坐过山车时，两脚盘在相对狭小的座位上很滑稽，坐在凳脚很矮的椅子时同样夸张。他的外形极度夸张火箭车载马路上横冲直撞，开过之地都留下了灼烧的痕迹：将其他车撞开视屏画面为了自己停车。这部电影的许多细节之处充满了搞笑元素，每个人物的细节反映人物形象，这是我看过的动画片中最觉得细节应特别引起关注的。每个形象适合特殊的性格，就好像黄豆豆就因那样，“我”也应该是夸张的长腿的，紧身运动衣与大肚子也适合那个对手••••••已经很突破现有的动画人物形象，这就是创意，我必须具备的，这也是我喜欢这部电影的原因之一，创意不仅体现在外形上，还有各种故事情节，像偷金字塔，当有个小孩不小心从空中坠入金字塔上使得它漏气时，才发现这是假的，充气的；偷月亮，当月亮被偷后，狼人突然光着身变回原型，对着镜头害羞的跑开，海浪消失，冲浪的人从消失的浪上摔下来。充满了各种小创意，这种在细节上下的功夫就可以看出一个动画的水平，所以同理在产品设计上，细节看出付出，从而提高设计的价值。在“我”小时候希望登上月球，多次尝试，但母亲的反应只是“呃”，这多多少少给长大了的我留下了遗憾，故对于“我”来说登上月亮是如此迫切，不可阻挡。我们对梦想的追求也不是曾受到家长的反对？没有人给予更多的注意，没有人支持，看到“我”的童年有些心酸，从而联想到对儿童的教育，再想到中国的教育方式，我成长在这里，也可能生活在这里，在这里安家，如果是现实逃不脱，那就只能改变自己固有的思维方式，摆脱禁锢，追求自己的人生目标，鼓励未来的孩子不放弃自己的梦想。最后“我”选择了与三个小女孩生活在一起，快快乐乐。
Despicable Me Im having a bad bad day 我今天倒霉透了its about time that I get my way 正是我犯罪的时候了steam rolling whatever i see, huh 清除一切挡路的，哈despicable me 卑鄙的我I’m having a bad bad day 我今天倒霉透了if you take it personal thats ok, 你说我自私也无所谓watch this is so fun to see, huh 你看这多有趣，哈 despicable me 卑鄙的我    作为一部有趣电影的主题曲，这首歌的节奏和歌词本身也很有趣，看过本片的人多半会有此印象。    电影讲述的是世界第一大坏蛋格鲁在得知埃及胡夫金字塔被他人盗后，“承受着巨大的挫败感”，从而决定建造火箭升空盗取月亮的故事。然而在实施计划的过程中，格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托盗去，格鲁想尽办法却无法进入维克托那防范甚严的城堡。为了夺回收缩射线枪，格鲁不得已收养了三个孤儿——玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝，利用她们进入城堡兜售饼干的机会实施偷盗。在偷盗成功后，格鲁本想在游乐园将三姐妹是甩脱，不想在平凡的相处中却对三个小女孩发生了感情。大坏蛋格鲁从此沉浸在与三姐妹快乐游戏中，对于成为盗月神偷这样的梦想却不大热心了。于是，在共事多年的法瑞奥博士的安排下，三姐妹被送回了孤儿院。偷月亮的那一天，正赶上三姐妹的舞蹈“天鹅湖”公演，格鲁急于拿到月亮去看三姐妹的演出。然而等他赶到时，三姐妹却被维克托劫持，条件是拿月亮交换三姐妹。影片最终以格鲁的营救成功、成为英雄完结，并且月亮也回到了宇宙。    这部环球电影公司和Illumination Entertainment娱乐公司新出品的3D动画电影在94min的时间里，没有丝毫累赘，使人感觉像是做了个安稳而美丽的梦。更难能可贵的是，影片处处透漏着温暖。不由得叫人想起于尔克·舒比格的《当世界年纪还小的时候》。一样的天马行空的想象，感动与纯真并存。
个人比较偏好喜剧性的结局，这部电影正和我口味，而且画面色彩鲜艳，想象力丰富，屋子里的设备也先进的很，充满奇幻色彩。剧情有些无厘头有些无依据，神偷说要偷月亮的时候，我笑而不语，想着怎么有人那么自大，但后面的剧情发展改变了我对他的想法。  收养三个小女孩是他偷月计划的一部分，三个小女孩很惹人烦又多事，至少是严重妨碍到了神偷的偷月计划。当银行拒绝给神偷提供资金，当他感觉绝望万分，三个小女孩将她们仅有不多的储蓄都拿出来，激励神偷我们可以靠自己。对三个小女孩没用又讨厌的印象立马360度大转弯，深深被感动到了。  还有大批的香蕉，从中也帮到了很多的忙，神偷和大孩子从空中坠落，大家都为他们揪着心时，香蕉们用自己的身体拉成一根长绳将他们救回。  每一人工作中的人都是神偷，会因为工作中的烦心事而忽略掉孩子，甚至可能一步走错伤害了孩子，很多事情只有失去了还会更珍惜，只有在事业和亲情严重冲突情况下，我们每个人才会了解亲情的重要。   偷月未成，但我的心已被孩子和香蕉们偷走。
喜欢这种轻松 幽默而又深刻的表现形式。从开始很吸引人！故事承接的非常好，虽然结局在意料之中，但还是愿意看到这样的圆满！总感觉格鲁有种似曾相识的感觉，很喜欢这个聪明的坏蛋。格鲁的妈妈说的对，他的确是一个好家长！超爱剧中的三个小女孩，真可爱，更加坚定了我的一个信念。。。嘻嘻……如果可以我也想养那只不知名的小狗狗，长得很酷！
也忘记了是怎么找到这部片子的，那段时间好像看了很多的电影，但是几乎都没有什么印象了。片子真的很搞笑，也很温馨，看到月亮大盗的小眼神甚至有些感动。但是，我真的不能太兴奋。记得当时，我喜欢的男生也还没有失踪，我们总是有一搭没一搭的聊天。当然，都是我开话题。我向他推荐电影，不知道为什么，只要是我喜欢的片子我会希望所有我在乎的人都看。然后有一天他突然告诉我，有没有什么好看的片子，我可以晚上挂在这里下。他说他喜欢喜剧片，我的大脑立刻搜索出了这个，然后，然后。。。我用我兴奋过度的大脑，想都没有想就说出了这个名字：无耻之徒。这是之前范向我推荐的喜剧，我看了开头就看不下去，觉得太重口。过了很多天反应过来之后羞得想在这世界上消失。一直想解释，解释什么？我没那么重口没那么奔放我是小清新嗷嗷嗷！！！可是没有机会了。然后他失踪了。他回的最后一条短信说，好好过日子。我便也不烦他。好好过日子。我多希望当时我没有很兴奋。可是怎么可能。看着我们为数不多的聊天记录又难过又心酸，我怎么可能不兴奋。我真的真的想告诉你我想你了。可是我什么都不能说。卑鄙的我。
导演蔫坏又恰到好处，每次气氛到煽情处就急转成诙谐搞笑，让我差点含着泪忍俊不禁。不知道大家注意没有，有很多向经典电影致敬的桥段，小女孩踏水那段就是致敬《雨中曲》；光头佬突然醒来发现床上有玩具明显是致敬《教父》~三个小女孩的人设特别好，性格各异，长大后个个都是一等一的美女。让我来胡猜乱想：戴眼镜的丫头长大后是一位有着女政客内心的普通家庭主妇，是普通青年；戴帽子的丫头长大后爱上了极限运动，是有厌世情绪的舞会皇后，是文艺青年；冲天炮的丫头长大后戴着牙套疯疯癫癫，是天使艾米丽似的尤物，纯属二逼青年；
童年的经历或多或少在成年之后体现出来。格鲁的童年，他妈妈对他几乎没有任何热情，不论他干什么，他妈都是一声“嗯”把他给打发了。这就造成了格鲁长大以后，性格的怪异，对谁都冷漠。这种诡异的性格，只有在纯洁的人感召下，才能回归人的本性。三个孤儿院小女孩的纯洁的心灵感化了他。个人感到有意思的片段：1、格鲁带三个女孩到游乐场玩，用枪把靶子给炸飞。2、格鲁脸上画着脸谱和三个女孩高高兴兴从游乐场回到家。3、最后的格鲁和三个女孩共同跳舞的场景。音乐非常美。歌名叫 You Should Be Dancing 是Bee Gees的歌电影中的插曲：1. Despicable Me-Pharrell2. Fun, Fun, Fun-Pharrell3. I'm On A Roll-Destinee and Paris4. Minion Mambo-The Minions5. Boogie Fever-The Sylvers6. My Life-Robin Thicke7. Prettiest Girls-Pharrell8. Rocket's Theme-Pharrell9. You Should Be Dancing-Bee Gees10. The Unicorn Song-Agnes原声大碟，可在线试听，你听一下片断就知道是哪首歌曲了。http://www.amazon.com/gp/recsradio/radio/B003N5VOVS/ref=pd_krex_listen_dp_img?ie=UTF8&refTagSuffix=dp_img
整个故事另辟蹊径。他们的人生目标就是流坏水，谁流的多谁老大其实整个故事没有坏人，就算是反派也都单纯的无与伦比我们到底如何界定一个人的好坏？内心的叩问似乎只有自己明白。里面的小怪物们，表情丰富，情绪激昂，分工协作，无所不能动画的最后是一个故事，我觉得故事如果只是一个普通的故事而不是引申到他们身上这个动画的意境就会更上一层楼~
《卑鄙的我》是我昨天看完的，我刚开始是怀揣着看动画片很无所谓的心态去看的，可是这个电影带给我的事完全不一样的感觉，那是人性在改变，是心灵在净化。所以说无论多坏的人，心里都有最善良的那面。我坚信“人之初，性本善”。
1、如果看之前你告诉我这是一部皮克斯动画，看后我会对此毫不怀疑。2、本片给我的观感确实与皮克斯的动画很像。从故事的立意、情感的表达、到人物的设定、搞笑的桥段，均像极了皮克斯作品。3、男主的形象与《美食总动员》中的评论家有类似的地方，尤其是细长的双腿；年龄居中的女孩形象上接近《飞屋环游记》中少年的妻子形象；最小的女孩与《怪兽电力公司》中那个中国小女孩相像；那些白痴可爱到极点的小黄胶囊发出的“哇”的声音与《玩具总动员》系列中那群绿色毛绒玩具何其的相像；独眼的小黄胶囊看着眼熟不？《怪兽电力公司》，想起来没......4、我真的很喜欢《卑鄙的我》中人物的形象设定。一般的动画作品中，都会有有比较可爱的形象出现。但是像《卑鄙的我》这样一次性展示如此之多的可爱角色，还真是不多见。男主虽然定义为坏人，但是实则性格却着实可爱；小女孩太耐人了，甚至她说的每句话都能萌到我的心坎里。这还不算，关键是那些在影片中无处不在的黄色小胶囊实在是太抢眼了，每个动作、每个声音都让人忍俊不禁，实在白痴可笑到家了。看着就想伸手捏捏。哈哈哈......5、本片的故事乍一看像是剑走偏锋，毕竟用坏人做主角在动画电影中极为罕见。但是实则上，故事仍然是属于传统主流的情感类，一点儿都不另类怪异。大家看之前大可放心。6、总体来说，本片即使放到皮克斯的12部动画中横向比较，也属于水准较高的一类，绝对不容错过。
卑鄙的我是我喜欢的一部动画片，故事描述了一个貌似卑鄙心藏善良的不靠谱且内心纯粹的男猪脚，一群可爱的黄色小东西就跟着这个可爱且不靠谱的老大去做一件件卑鄙且单纯的事情-----所谓的坏事！刚刚才我看一个综艺节日看到了一句：不怕别人知道你的优点而喜欢你，怕的是别人不知道你的缺点而喜欢你。我一直觉得人是很复杂的动物，也许复杂的根源来自于这个复杂的世界，从还没懂事的时候就去背诵和强迫被认同一些不靠谱的理论知识开始。学校的教学反复的告诉我们：这个是对的，这个是错的，老师为这个同学的行为做出正确或者错误的决定。终于，我们知道了什么是正确的什么是错误的，但令人可惜的是，我认同了不正确的理论想去做不正确的事情。生活终究是来了，我们得和其他人接触，我们需要去讨人喜爱，然后我们去做着自己认为正确的事情给别人看，但是那些自己认同却不正确的事情却在内心里，脑海里不断的野蛮生长，终于，我们变身了，我们变态了。我们有了2个面。一个面对外，一个面对内，也许后者还能开放给自己的一些好友。我们活的太复杂了，繁重且面具，等等。。不是这样子，是我这样的伪善的人才复杂，我们需要去表现一种，然后心里还要埋藏自己的坏，但是，坏人其实并不如我复杂，坏人因为自己就他娘的是坏人，无需隐藏自己的邪念，无需隐藏自己的卑鄙，然后，坏人成为了单纯而纯粹的坏人。这部分...............此处马赛克至少1k字我觉得如果有一天，那些喜欢我认同我的人知道我的全部，仍然不对我说：滚蛋！！！我他娘的再也不想见到你。    那时也许我就是一个纯粹的人了。希望我和我的朋友可以粗狂且真实的活在2012年和未来更远的将来~
这是一部关于梦想与爱的温暖的电影，了解自己的内心，倾听内心的声音，所谓的好人与坏人，只不过是标签而已
看卑鄙的我，纯粹是为了陪小豆豆看，不过在观影过程中，小豆豆不断地要求：不看这个，不看这个，换一个。看到三个小黄人跑到超市一幕，小豆豆哈哈哈开始大笑了起来，哈哈哈，豆豆你到底看懂了没有，居然笑得这么开心。 这部片子整体是让人惊喜的，原比其他那些大制作的动画看到要过瘾些。善与恶的界限真的就那么明显吗？有时候恶人也有善面，有时候善恶其实并不是那么容易区分的。善人还是恶人，总是一线之间。 不过，最抢眼的还不是那个大坏蛋，而是那些小黄人么，没搞清楚到底是什么生物，不过极尽搞笑之能事，去超市购物、陪孤儿们玩。。。。。。尤其是最后的，要求睡前一吻的时候，哈哈，我都笑翻了。 不过对于出现的三个孤儿，感觉没有预期那么可爱，有时候还觉得她们有点烦。瑕不掩瑜，还是部好的、适合全家观影的动画片。
本来一直和朋友说已经厌倦了Dreamworks的动画叙事路线（邪派主角出头天），也一直在提醒自己不要再着了他们的道，可是一个不留神，没有再被Dreamworks的动画打动，却被环球的这部完全借鉴了Dreamworks风格的作品搞到只能对着屏幕傻傻地笑。二小姐Edith实在萌到极致，当然三小姐Agnes也不遑多让。有了这么萌的三姊妹和那群可爱的小黄人，就算剧情如何烂熟乃至烂俗，也同样能为人带来些许感动。而且这次的感动可不只是些许而已哦。顺带一提，对Carell一直不太感冒，这次却被他的西班牙口音骗得心服口服，看完影片一查Carell的简历，才发现他连意大利血统也不过是一星半点，这等令人完全听不出破绽的拉丁口音模仿能力，实在令人折服。
豆瓣上果然能人辈出。看到前辈写，那些小黄人就象征了中国人，我简直大彻大悟。。我看这部电影的时候，就完全没有这种深度，只是幼稚的感动，想写一篇幼稚的影评。给同学推荐这部电影的时候，她很鄙夷，动画片啊？我想说，是，因为只有动画片中，人们才敢做这么不靠谱的梦。我们都清楚的，坏人如他，怎么可能为了三个傻孩子放弃他的卑鄙梦想？怎么可能讲独角兽的故事，还在临睡前，送上一枚butterfly kiss？我又这么轻易的被感动了，就像在看《天下无贼》，很多人都被葛大爷的话弄的嘻嘻哈哈，我却专注于傻根的单纯的梦。偶尔被感动其实很好，至少能让我在这个重口味的世界找到一点小清新的希望。
今天晚上，家里只有我一个人。总是陪我短信的朋友也去女朋友家了，于是，我变成彻底的，要跟自己相处。这部动画电影的色彩饱和度，形像的设计都让我觉得眼前一亮，一个人的电影，不想太闷，也许这会是个不错的选择。对，这整个画风都是我喜欢的。黄是黄，绿是绿，没有小清新，但是胜在亮丽，胜在光泽度。当我看的女孩儿们的小脸蛋，晶莹丰富就像青春活力本身一样，都快要溢出来。黄色小人们的可爱造型，格雷宠大的身体和不相称的双腿，vector那凸起的肚子，以及武器，城堡，新颖的就像广告一样，夺人耳目。从这些，就轻易留下了一个印象，这是一部非常有创意的电影。显然的，这是有创意的电影。不然，怎么会起一个房间恶心自己的名字。这个世界，在比谁是最坏的强盗。金字塔被偷了，偷月亮，养在地板的鲨鱼，小女孩儿们的床，三只小猫的故事，让人觉得窝心的可爱。当我看到小女孩儿们的时候，就知道了这是一个怎么样的故事。可是，却依然好奇，这样一个“卑鄙的我”，将怎样去完成这个故事，走向那个happy ending.月亮变大了，vector到月球了，女孩儿们得到了晚安kiss,还有一个独角兽和三只小猫的故事，温馨的结局没有意外，但是这里所有的细节，都是这么的可爱。快1点了，我的夜晚将要进入睡眠。我又不知道自己在说什么了。这部电影，很可爱。
这部电影一开始看就是抱着个轻松的心情，虽然里面主角的对头看起来像某位现实中的大人物；虽然里面不乏写实的场景，比如孤儿院的老板娘刻薄地对待小女孩们……但是整体的基调是那么搞笑，“包袱”更是三步一岗，五步一哨。因此前半部分，它就是个称职的动画电影。中间的过渡部分，情感上的过渡，是格鲁陪孩子们去游乐场。特别是用暴力赢得玩偶那个场面，爆笑之余，心底也涌现一丝温情。不过到了后面，格鲁贷款失败之后，小女孩们拿出存钱罐的时候，我着实被感动了一把。她们已经从心底认同了这位奶爸，不管他的盗月计划是多么疯狂而非正义，她们都全力支持他，用她们自己认为最神圣最有效的方式。因此看到这里我恍然大悟，这部影片原来是走感人路线的啊……不但感人，还跌宕起伏，格鲁把小女孩们送回去过一次，后来后悔不及，还出了书~好在大难过后，一家团圆，可喜可贺。烘托整体气氛的是那些可爱的胶囊小黄人，任劳任怨，不怕牺牲，使片子整体呈现十分乐观的氛围。最后，坏人变好，皆大欢喜。媒体不明所以还在耍酷，丝毫不知道这中间的差别只在于——亲情。对了，就是亲情。一个没尝过亲情滋味，坏透的老男人，和3个中有2个不靠谱的孤儿院小女孩，结合在一起实在完美！大家都找到了宝贵的东西，从此享受这平凡又伟大的，家的温暖。因为无厘头而伟大的电影，它让我们在不知不觉中接受了这样一种家的氛围，然后在这氛围中重温久违了的，傻傻的美好。信任，依赖，爱——这些只属于家庭的美好。在圣诞节快要到来的季节，十分期待第二部。期待继续被俘虏。
爸爸是世界上最awesome的男人了。早上醒过来，我摸他的脸。小小地叹了一口气。他说，你期待胡渣？我胡子长得没那么快。我一把推开他的脸，说，一点都不好玩。爸爸从小用胡渣扎醒我无数次。我没好意思告诉他。因为那天我们说到父亲。他说，每个女孩子不都渴望爸爸一样的男友。我说，没有没有。absolutely not！我不知道自己为什么否认得那么剧烈。也许完全不能比较吧。我说，爸爸很智慧，但男人是男人，爸爸是爸爸。然后他陪我看了两部史上最好看的动画片，竟然都是爸爸题材的。可是都好温馨哦。另一部2001年的Monsters Inc.1. 爸爸把妈妈当花养。爸爸出差去日本两个星期。往家里背了很多纯净水。爸爸说，你妈妈拿不动，我要把她的水买好。2. 爸爸教我读日语。爸爸曾一本三正经地带着老花镜给我讲日文书。虽然总以他嘲笑我有美国口音而告终。拜托，美英超级正的好伐，虽然美日是有点怪。3. 爸爸是怪物。爸爸老喜欢吓我。可是吓完了还是会有甜头。比如去kfc吃炸鸡，去嘉年华抽娃娃，话说我那个娃娃呢>.<!!!4. 爸爸是个严谨的科学家。上年回国眼镜螺丝掉了，我一直想说在温哥华修好贵。随口提了句。接着见我爹带着老花镜一通捣腾，竟然被他修好了。我说，爹，你好神奇哦。还是我太容易被impress拉？:P5. 爸爸的第二语言。我对自己粗口成章，出口成章的流利英语不屑一顾，但对爹爹的第二语言简直就是佩服得五体投地。怎么办，我也要找个至少多会一种语言的先生做孩子他爸。刚还说完全不要的。。囧last but not least, he made me as happy as i grow up and i feel safe around him! papa, i love you. =)
一个以偷月亮为目标的坏蛋 为了从层层防卫中得到缩小射线 领养了三个女孩 他果真偷到了月亮 按照原本的意愿 三个小女孩和他就没有关系 可以被送回去了 但是在这个时候他发现在相处的过程中 不知不觉他已经习惯了三个小女孩的存在 并被她们的纯真可爱感动 最后 他真心诚意的悔过 将三个小女孩又带回自己的生活    还是看到不到一半的地步就能看出以后剧情发展的电影 但是在好像还是缺乏温情的时候 看了心中温热的感觉会出来    风格不同的三个小女孩 一个最小 会把自己的脸拍的啪啪作响 一个总是戴帽子 长大会有点乖张的孩子 一个大一点 会带着两个小不点去买饼干 三个可爱的小女孩 一个自称是坏蛋 其实内心还是柔软的人 之间就发生了很多可爱的事 最有爱的是坏蛋养的那些小东西 去给小女孩买独角兽 学小女孩们跳芭蕾舞……   好像2过两年会出 应该还会延续这种既有温情又有搞笑的风格吧
◎IMDB评分 7.6/10 (15,327 votes)一句话评论《卑鄙的我》吸取了皮克斯电影中那种根植于孩子梦想的精髓。——《好莱坞报道》非常有趣，充满活力！ ——《芝加哥太阳时报》 本片风格比较古怪，但确实这娱乐大众。 ——《波士顿环球报》幕后制作　　一部反面人物为主角的动画　　暑期档历来是好莱坞各方势力争夺旺季，而在这个档期总是少不了合家欢式的动画片的身影，在动画片领域，环球并不是最瞩目的势力，不过，今年暑期档献上的这部可爱有趣，配音阵容强大的3D动画《卑鄙的我》或许会给人一丝惊喜。而为这次环球暑期动画之旅掌舵的是两位让各位观众熟悉而又陌生的导演皮艾尔·柯芬和克里斯·雷纳德，皮艾尔·柯芬此前的导演作品为一部不为太多人知晓的短片，而对于克里斯·雷纳德的名字，大家可能不太熟悉，但是提到表现苦命的松鼠斯科特对坚果执着精神的动画短片《松鼠、坚果和时间机器》（2006），大家就应该非常熟悉了，而克里斯·雷纳德也凭借本片提名了当年的奥斯卡最佳动画短片奖项。　　尽管本片的制作主要由导演组织管理，但是发起和全力支持这部电影的还是制作方照明娱乐公司的总裁［克里斯托弗·麦雷丹德瑞］，对于制作这部动画的出发点，他表示，"实际上，每个人都有顽劣的一面，不管他是六岁还是六十岁，而过去的很多故事总是在善与恶之间划上了一条明确的分界线。在与我的儿子一起看了这么多这类电影后，我发现离开剧场时，反面角色常常是他们最喜欢的，所以，我决定做一部电影，这部电影中，让反面人物担当主角。"，提到片中角色和风格的形成，克里斯托弗·麦雷丹德瑞不讳言受到了如"007系列"等影片的影响，格鲁的雏形就是一个经典的"007系列"中的反面角色形象。为了更好的塑造格鲁的心理特性，两位导演又从彼得·塞勒斯和罗温·艾金森的经典角色中汲取了营养，最终塑造出了最后的这个角色。　　一场群星荟萃的配音聚会　　与幕后主创相比，本片强大的配音阵容或许更加令人期待，而其中喜剧名匠史蒂夫·卡瑞尔无疑又最令人关注。史蒂夫·卡瑞尔并不常为动画配音，但是最近几年似乎对此兴趣甚浓，在《篱笆墙外》（2006），《霍顿奇遇记》（2008）中都曾留下他的声音，而这一次他将全力为反面主角格鲁献声。据剧组人员表示，史蒂夫·卡瑞尔首次试音就献上了他们从未听过的极具个性的声音，"既像俄语，又有些像特兰西瓦尼亚语"。史蒂夫的声音甚至影响了本片编剧，他们根据他独特的声音调整了剧本和一些对话，以便配合制造更有趣的笑料，史蒂夫式的声音演出看来不会比他的真人喜剧表演逊色。不光是史蒂夫·卡瑞尔，喜剧界的诸多"贱男"都将为本片献声，杰森·席格尔将为片中与格鲁颇多龌龊的另一位反面角色维克多配音，而在《忘掉莎拉·马歇尔》（2008）中以疯癫摇滚歌手形象示人的拉塞尔·布兰德则将为协助维克多的一位博士配音，另外，在《宿醉》（2009）中给人留下深刻印象的亚裔演员肯·郑也将以科学家背后的声音示人。因《音乐之声》（1965）中音乐教师形象留在无数观众记忆中的朱丽·安德鲁斯则已是动画配音界的老将，"怪物史莱克"系列自从第二部起，她就是片中皇后一角的配音演员，而在本片中，她则将是格鲁的老妈，成为一个让格鲁有些纠结的角色。　　一次坏蛋变英雄的温情转身　　尽管克里斯托弗·麦雷丹德瑞称本片是一部以反面角色为主角的动画电影，但是显然，这部电影不会是一部张扬反面角色罪恶的基调。格鲁在影片一开始的邪恶气息和惊天阴谋，实际上也更多是为他在三个孤儿面前的手忙脚乱做铺垫。以成人穷凶极恶的外表下，在孩子面前的不知所措和丑态出尽来制造笑料已经是好莱坞屡试不爽的模式，所以，正如克里斯·麦雷丹得瑞所说，"片中的世界，就是这个世界的一种亚文化体现，是这个世界的一种反面人物的亚文化舞台。但是，这个角色最终依然以格鲁自身成为英雄完结，他慢慢的变化，并热情的拥抱这种变化，从一个笑话邻居家狗的家伙成为一个重新定义家庭意义家伙，一个真正的英雄，正是这种英雄的转变让他得以纠正他曾经犯下的错误。"从这个角度看，本片依然充满了成长主题，一个以疯狂策划离奇阴谋出场的坏蛋，因为父亲般的身份而成长，并成为超级英雄，或许正是这样的"欲扬先抑"的特别情节，会让这部动画在今年暑期档给我们带来不一样的感受。
暑期档历来是好莱坞各方势力争夺旺季，而在这个档期总是少不了合家欢式的动画片的身影，在动画片领域，环球影业并不是最瞩目的势力，相比较早前发行的几部三维动画电影，比如《无所事事的海盗》《流浪鼠佩德罗》，还有去年两部哥特式风格的《机器人9号》和《鬼妈妈》，通常都是较好不叫座。不过，今年暑期档献上的这部可爱有趣，配音阵容强大的3D动画《卑鄙的我》的确给人带来一丝惊喜。  从前期预告片的宣传攻势来看，《卑鄙的我》一开始就是暑期动画大片的架势。最早放出的预告片，古怪而不知所谓，这足以吊足影迷的胃口。而同样以古怪表演扬名立万的大明星史蒂夫·卡瑞尔的倾力加盟，则让这部电影有了足够的宣传噱头，夸张的造型设计，看起来蛮有新意的剧情设计，在三维动画群雄争霸的今天，能弄出点新意来，还真不是件容易的事情。  这部电影的风格，的确有点古怪，首先，故事的主人公是个性情略带孤僻的大反派，其职业是个神偷大盗。其次，这位主人公所偷取的东西令人咋舌，而且这点子有点浮夸；接着，剧中的人物设计除了三个小女孩，大人们的形象都有些丑陋；再接着，剧中安排的黄色胶囊小人在性情上都少根筋，可尽管如此，本片最让人过目不忘的，应该就是这些黄色胶囊蛋蛋。跟绝大多数的动画电影一样，每个主角的背后都有一类配合抢戏的配角，黄色胶囊的贱贱性情，应该博得了个满堂彩，或许在将来，这些或单眼或双眼或三只眼的穿着牛仔裤的黄色胶囊蛋蛋，应该能成为这部电影的LOGO性代表人物，在动画片制作领域到处攻城略地。  电影在短短的90分钟戏份中，安排了几条线穿插叙事。一条是神偷大盗予以偷取月亮，偷月亮干嘛，不得而知；接着，三个孤儿求包养，再接着神偷跟一个小偷玩起了火并，三个孤儿有幸神偷领养还被安排去当卧底，老实说，这些段落之间连接的比较生硬，而最具故事成分的内容在最后归总到“神勇奶爸”这个老话题，聪明的是，导演并不想刻意的渲染一位老爸的自我认知过程，也不得不在动画片的合家欢内容上作出一些让步，所以我们在最后依然看到，绝情的老爸展现出伟大的父爱，温吞的芭蕾舞变成了和着电子舞曲群魔乱舞，相比来说，本片并没有多少故事上的创新。  创新的东西大都出现在类似“007”间谍系列的武器造型和动作设计，这是动画片的长处，移植的联想就是创意。奇怪的私家车，奇怪的飞行器，奇怪的人物造型，奇怪的故事节奏，环球影业跟照明娱乐公司联袂打造的这部《卑鄙的我》，虽然谈不上多优秀，但绝对不会冷场，从娱乐精神的角度来看，这片足以逗乐在场的观众。顺便说说史蒂夫·卡瑞尔的配音，我个人倒是觉得有点小小的别扭，具体也不知道是哪里出了问题，特别是一开始的时候，他是在说英文吗？或许是我英文不好，不过也许这也就是本片的喜感，我还来不及对这样一部风格古怪的动画电影照单全收。  这部电影从整体故事架构上略微松散，桥断之间也有混搭的嫌疑，很多部分都似曾相识，主题思想上也较为模糊，老坏蛋战胜了小坏蛋，老坏蛋变成了家居男，时而冒出来的黄色胶囊人，作为一开始就重点推荐的黄金配角，在后半段的戏份中，作用并不是很多。就像《冰河世纪》系列的“抢栗子的松鼠”一样，松鼠并不是影片的主演，而松鼠却是影片最典型的代表人物，《卑鄙的我》最大的喜感就是影片中有点跟影片不怎么搭调的这些黄色胶囊蛋蛋。试想一下，如果这片把配角设计的再神勇一些，那可能就成了《超人特攻队》第二集了！这一黄金配角的形象设计原非如此，这次真的是误打误撞了。
有些时候发现，坏人往往最让人喜欢，表面上无恶不作，内心其实还是有着那份纯真，因为要做坏人而成为坏人，总是比那些伪善的人要讨喜。    格鲁和超级大坏蛋里那个秃头蓝脑袋一样，人们觉得他们无恶不作，是的，他们是坏人，却都败在了温柔可爱的事物身上，  其实是温柔的人，最真实，把自己仅有的阴暗面揭露给大家，却把可爱藏在心中，那些说着脏字大大咧咧的人 不一定是坏人，往往那些满口仁义道德，摈弃恶俗的人才可能是最大的恶boss！    好吧，俗话响屁不臭臭屁不响  若是真想想坏怎么会整天挂在嘴边，肯定跟心理描述他那些小九九呢！  当着大家面讲荤段子看美女的人不一定是个色狼，他们有可能只是追随本性，就像哪家姑娘不爱看肌肉猛男！    最怕平日不声不响，背后躲屋里看着A片抽卫生纸的人才最有犯罪企图，平日里压抑着欲望，保不准那天就来个饿狼扑肉！  拿枪指着你的坏人不可怕，大不了来个鱼死网破！怕就怕你背后最信任的人捅了你一刀子，白刀子进红刀子出，你只能惊诧的听他来句，真是抱歉。  在这虚假的现实中，爱的还是那些真实而可爱的“坏人”
昨晚很晚才看完Despicable Me，着实又放松了一把。我发现现在想发点感慨却都不知道该如何开口了，就跟今天的普通话考试一样，三分钟的话题，成复读机了。很单纯的看完，没有什么深刻的思想，只是很心满意足的接受着那份欢乐与温馨。日复一日，我们避不过的的是长大，渐渐隐藏的梦想与童心该往何处安放？我更愿意相信很多电影的本身只是他自己，去tm什么主题什么科技，我见识短，我只愿相信我自己。
昨晚很晚才看完Despicable Me，着实又放松了一把。我发现现在想发点感慨却都不知道该如何开口了，就跟今天的普通话考试一样，三分钟的话题，成复读机了。很单纯的看完，没有什么深刻的思想，只是很心满意足的接受着那份欢乐与温馨。日复一日，我们避不过的的是长大，渐渐隐藏的梦想与童心该往何处安放？我更愿意相信很多电影的本身只是他自己，去tm什么主题什么科技，我见识短，我只愿相信我自己。
昨晚很晚才看完Despicable Me，着实又放松了一把。我发现现在想发点感慨却都不知道该如何开口了，就跟今天的普通话考试一样，三分钟的话题，成复读机了。很单纯的看完，没有什么深刻的思想，只是很心满意足的接受着那份欢乐与温馨。日复一日，我们避不过的的是长大，渐渐隐藏的梦想与童心该往何处安放？我更愿意相信很多电影的本身只是他自己，去tm什么主题什么科技，我见识短，我只愿相信我自己。
可能是最近年纪已近而立，在女朋友还没啥找落的时候，反而开始有一种对如同父亲般的，渴望自己的后代的心情，其实，除了父母的爱，人只需要有爱人或子女的爱就足够了，所以，看这片的时候，和片中的大叔相当的有共鸣，尤其是其中最可爱的小女孩缠着大叔的时候，感觉最温馨，毕竟，小孩子的喜爱才是最纯洁，最没有功利的。首先，本片的本质其实是孤儿院少女们翻身成富二代的故事，看看我们的主角吧，他其实是个钻石王老五，长的也不是很差，很有古典范儿。他手下上百员工，房子是社区里最大的，坐驾是周围最棒的，到处欺负人，其实就是一个大富翁恶霸，这种角色和目前国内一些富人很像，呵呵，只不过，主人公心智还不成熟，不贪图女色。然后，他为了达成目的，领养了孤儿院里相当可爱的三个小女孩，这三个小女孩儿也终于咸鱼翻身，成了帕里斯希尔顿乘三，呵呵。至于标题，本片其实没有花太大篇幅去描述大叔到底有多坏，反而一直在描写他有多可怜，所以，本片其实是为那些1%喊冤的片子（希望不是如此。。。）故事和剧情方面，可谓是细节决定一切，以前把这个片子放过了，这次，一看配音阵容，就知道，本片肯定好看，被SNL盯上的东西，没有差的。克里斯汀·韦格这帮人，就是故事质量的保证。
当初 我看到这款 海报的时候 以为是外星人与地球人 发生的故事呢前不久看过了《巴黎宝贝》 所以感觉这部电影还是很温情 小小的感动一个像“独角兽”的男人 就是故事的主角  “独角兽”开始是无情 霸道的 故事一点一点的发展  慢慢变得有爱 懂得交流 不再是那么可怕和不可触摸  “三只小猫”改变了他的生活 他不时的回忆起 他的童年生活 母亲对他的冷漠 一个用纸盒子 套住自己脑袋的孩子 无疑是闭塞的和胆怯的 不敢与外界交流  没有朋友 所以长大之后 还是很孤独 所以 我在这里要说一点 父母对孩子的态度 直接影响到孩子心理和身体的成长 以后能够成为一个什么样子的人 父母和家庭起到了一个至关重要的作用 整部电影还是很搞笑的 美国人擅长把丑陋的人 最后表现的很善良 他们的内心是很好的  有点像 我很丑 可是我很温柔  还看到了 很有意思的评论说那个小黄人 很像中国人  皮肤是黄色的 人数巨多然后工作非常努力 说话说的是老外听不懂的鸟语 乒乓打得又不错  哈哈
格鲁在开篇的时候就表现出一个非常恶劣低品的人。正应着片名《卑鄙的我》，但是随着影片的层层深入，我们可以看出这个他的家庭教育脱不了干系。这让我想到了《查理和巧克力工厂》里面的威利旺卡的童年也是怀有不被认同的梦想……而这些家庭教育，最最重要的启蒙教育，将影响孩子的一生。在格鲁一心想要成为世界上罪恶之首的道路上，他的梦想也渐渐畸样化，同样他也在摧毁自己儿时不被人认同的梦想。而与此同时，在他身边出现了转机——三个孤儿院的小女孩。她们的存在对于格鲁一开始是麻烦，但经过日复一日的接触与生活，他们的感情渐渐深厚起来，彼此也开始有所信任与依赖。这是一个很好的转折，格鲁也不再为了自己未完成的心愿而心执恶念，他因为孩子们的存在变得更加善解人意，更加活泼可爱，最后孩子们的芭蕾演出也体现了他作为一个大家长的爱与责任。很不错的一部动画电影，让我们在轻松愉快幽默的情境中体会到家的温暖，很喜欢这样的片子，期待他的续作！
超级坏蛋格鲁（史蒂夫·卡瑞尔 Steve Carell 配音）在听说埃及金字塔被盗的新闻后不满市面上新贼辈出，决定在纳法利欧博士（拉塞尔·布兰德 Russell Brand 配音）的帮助下建造火箭升空盗取月亮。在向坏蛋银行贷款的过程中，格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托（杰森·席格尔 Jason Segel 配音）抢走。为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿——玛戈（米兰达·卡斯格拉夫 Miranda Cosgrove 配音）、伊迪丝（达娜·盖伊 Dana Gaier 配音）和阿格蕾丝（埃尔希·费舍 Elsie Fisher 配音），利用她们进入维克托的城堡兜售饼干的机会实施偷盗，计划成功后再偷偷处理掉三个小孩。然而在平凡的日常相处中，格鲁却发现自己越来越离不开这三个小鬼，但这样的感情用事却将严重影响周密的盗月计划……©豆瓣
梦想 友情 亲情唯独少了爱情的片子，全篇的喜剧中不是透着淡淡的悲伤，这是走过了童年，逝去了青春，坚持在自己的事业又一直为着梦想而奋斗的情怀。期间我们误会了很多，失去了很多，很多人就这样在一去不返的时间中飘散了。误会的失去的都是那些曾经记忆犹新的美好的事物，然而却只能在白了发的午后的树荫下独自絮语。可曾想过，要是当时再少一份坚持多给些时间，结束至少不会是现在这个样子好吧，我们就是缺少那个时间缺少那份心中美好的坚持
Despicable Me 这个电影还挺有意思的。适合娱乐休闲之用。属于那种色彩斑斓的电影动画片。不过里面的群众演员也是亮点。一群黄色的药丸一样的小人人很可爱！
很喜欢这部片子 是我很喜欢的类型 这部片子里面融合着搞笑、温情 的元素。小女孩儿很可爱 不达目的 就憋气 药丸工人也很可爱！实在让人无法不爱的一部片子。
影片的剧情,依然是俗套的.从主人公幼小时的碰壁到日渐长大后的变坏.大家似乎对于一个坏人的定义,都是一样的,所以在变好后,大家给予了认同.原谅.
呵呵，没想到偷天大盗最后居然败在了三个天真浪漫的小女孩手里。其实最初gru最初偷窃月亮还是源于小时候的梦想。因为母亲的漠视，他就总想做些惊天动地的事情吸引母亲的注意力。他最终想得到的还是亲情而已。而三个小女孩唤醒了心中沉睡的柔情，这和他孜孜不倦研究的偷月计划比起来，孰轻孰重？一直想要获取的东西，其实他现在已经得到了，那么，就算偷到了月亮又如何，他已经证明了他的无所不能，至少在小女孩们的眼中，这个father还很awesome
Illumination公司2010年7月出品的3D动画片神偷奶爸Despicable Me，堪称卡通版的“天下无贼”。从小被母亲言语虐待，鲜有获得其赞许的GRU一心要做令人震惊的大事，来引起人注意。偷了时代广场的大屏幕，拉斯维加斯的自由女神像，等等，依靠从the bank of evil 罪恶银行贷款而养活大批偷窃机械小精灵从而进行着令人不齿的勾当，横霸一方。终于在偷窃月亮的宏伟计划中，与小victor争夺缩小激光射线枪的过程中，把目光投放到三个卖糖果的孤儿女童身上，希望借用她们作为筹码，潜入victor的城堡，偷窃射线枪。但是在朝夕相处中，孩子们固执的纠缠，让GRU难以抽身，也建立了奇妙的彼此共存的关系。他开始在宏伟梦想与参加女童的芭蕾演出之间迟疑，也最终把战利品交给victor以换取被其绑架的女童们的自由，最终成功营救孩子们，让贪婪的victor自己去处理恢复原状的月球。最终，gru和机械精灵们一同为孩子们举行了专场演出。妈妈终于对他说：我真为你自豪！你是和我一样好的家长，甚至更好！Gru的童年失落，希望在偷天大盗的梦想中得到弥补，却因为三名孤儿女童的爱与信任获得医治。爱不言败love never fails, 这份真诚让gru找回失落，成为一个好父亲，同时也变身罪恶大盗为英雄模范。父母的点滴之言行，爱的表达，可以建立，也可以摧毁一个人生。Gru这次被爱拯救了。
征求电影豪门新人类（贝弗利山地人）The.Beverly.Hillbillies.1993和吉纳维芙老爷车Genevieve (1953)、x计划 projoct x(1987)、的中文字幕，还有法国影片光辉岁月（光荣的日子）Le Jour De Gloire (1976)的中文字幕 ，我已有前两部片子的英文字幕，只需制作者翻译英文即可，我将以这四部片子作为酬谢，一部字幕换一部片子，我的邮箱xuyameng2010 @163.com，请与我联系。
其实我也不觉得开始的时候格鲁是个超级大坏蛋，唔，爱真的可以很快的感化一个人，我们都相信，看的时候确实心是揪着的，看到后面的时候真的觉得戳中了那个点，心里真的很感动，虽然后面情感的转变有一点突然，可是我确实感受到了格鲁心里的纠结，对梦想的执着，对亲情的不舍，母亲对他的梦想没有过多的鼓励，甚至可以说是不怎么管他，造就了他心里对亲情的渴望。“儿子，我为你感到骄傲，你都是一个好家长了，和我一样，或者比我更好。”
我在律所实习的时候主任的老婆很喜欢和我分享她家的琐事，感慨最多无非两点，一是女人要靠自己，二就是孩子。抱怨说儿子不愿与她交流，总嫌她烦（其实她确实很烦，会反复回味往事，让我对中年妇女很是神伤）。为“安抚”她，进行如下对话：    我：你家闫闫是什么星座的？    她：三月XX号。是什么星座？    我：那应该是双鱼座的。水相星座的人感受力都很敏锐，您所做的一切他都感受的到。（所以，你要等。）       某日和闺蜜聊天，感慨现在的女孩儿真是“敢爱敢恨”，敢横刀夺爱，这个社会对男人的诱惑实在太多。    她说，每个男人甚至每个人都有不成熟的时候，与人暧昧会让他觉得自己很有魅力。这段时期，谁陪在他身边谁倒霉。（所以，你要等。）    你要等。等无论是青春期的孩子还是幼稚期的男人，等蒙蔽他们心的荷尔蒙褪去。    既然爱得，也应该等得。
不得不说这是一个很纠结的片名，尤其是给亲朋好友力荐的时候。最近有点词穷，对很多影片的评价都是很有爱。三个很有爱的小女孩一个很有爱的博士，还有一个很有爱的gru。当然还有那一群很有爱的“小奴隶”。昨天给丫头推荐，没想到丫头已经看过了，gru有三个傻乎乎的小女孩，有傻乎乎的小女孩陪伴的人都是幸福的，不是吗？谢谢你，和我的傻丫头。
上次的写作课上，老师放了这部动画片，开头的30分钟，除了几个貌似笑点的地方，我真的准备回宿舍了，但故事的开始，才从偷月计划开始，是三个小女孩大战“卑鄙的我”？这里就不剧透了，故事的转折让人感到舒服，什么对我来说才是最重要的？是偷月计划么？还是一直就在身边，却从未注意的东西，最后一场也很精彩，就如有些人所说，和玩具总动员3有的一拼。。好吧，本来要给五星的，一颗星扣给欧美动画接近流水线般的画风。。。没什么创新。。
这部片子除了不喜欢人物形象外，其它不论情节还是语言，都令我大悦，有再看一遍的冲动！觉得最大的冲击就是人性的反差。由恨生爱！往往一个人好做好事不会让你感动，而一个坏蛋做好人却是感天动地！这样效果油然而生，无需渲染。希望生活中也会有这样的冲击。多些美好！多些感动！
当你发现每天都过着同样的生活，早上六点起床，五分钟后刷牙，十分钟后穿衣，半个小时后用早餐，7点半准时出门，上班下班，看太阳初升又日落却无心欣赏，墨守成规，毫无成就……    恭喜你，你的生活已经毫无生气了，没人会理解你的不幸，但幸福其实已经离你很远了。    那个已经老了的男人是有梦想的，他要偷一个月亮，一个真正的月亮，他在努力，每人理会他的一次又一次的失败，每人看见他的眼泪，事实上他也不会流眼泪。他冷漠吗？他不相信爱，他寂寞，他不理解世人的温馨，他不食人间烟火，曾经有人说他是个天才，他发明了无数的工具上天入地，但是现在，再也没人理会这些了，因为面对成就，成功，这些原本就一无是处，他正在享受着老板的奚落，这就是《卑鄙的我》的主角一个失败的男人……    谁会相信纯洁小孩的力量，三个小女孩，没有父母，在孤儿院长大，渴望爱，相信爱，却得不到爱。    他们相遇了，不问缘由，是上帝，没有缘由，也没有过程。她们渴望爱，渴望他的爱。一个三岁的小女孩依偎在你的身边要听你讲个故事，她们会弄乱你的厨房，弄脏你家的地板，扯坏你的窗帘，拥抱你的狗狗，你无奈无奈无奈极了，但为什么欲罢不能呢？因为爱，被爱，你你想要付出了，因为你感到了爱，为人父母的爱……不经历不会懂。    当他的助手决定把三个小女孩送回孤儿院时，我看到了他眼睛里的一丝不舍与绝望，那一刻动容了，感情，人类社会的感情一经培育，扎根心间，便再也无法割舍了，那种感情叫做亲情。    影片的最后，他没有得到那颗月亮，他坐在沙发上看着他身边的孩子，与他相依的孩子，那就是他梦想的月亮，与之不同她们的光热可以同太阳媲美，照亮整个家。    他就是片中的大坏蛋格鲁。    爱从此改变了他的人生……
娱乐指数：★★★★深刻指数：★★★☆感动指数：★★★☆新意指数：★★★☆综合指数：★★★★超级大盗与三个孤儿的亲情培育大片，虽然内涵深刻，表现形式却是相当的可爱讨喜，尤其当主人公被人一语否定，脑海迅速闪回儿时做出各种成就却均被母亲无视的画面，实在让人拍案叫绝。那深邃揪心、被人轻蔑导致心理阴影的成长主题竟可以如此逗趣有爱的形式表现出来，让人不服不行。
我现在真是越来越佩服现在的动画电影了，水准一个比一个高， 再回头看看国产上映的那些傻到家的片子，除了闹腾，烧钱，还能干出些什么？前一阵看的玩具3，已经让我感动了一回，随着年龄的增长，看着从小陪伴长大的动画电影，那种感觉是非同一般的，但是还是建立在第一二部的基础上，才能让我产生共鸣。然后卑鄙的我不同，在看这部电影之前，我只是当做一部动画片来作为消遣，但是等我看完了，我才恍然大悟，原来动画电影一直在进步！如此出色让我不禁内牛满面。故事不能算多么的新颖，但是主角的设定还是相当出色的，谁说好人就一定要做主角，做正义的一方？男主角却偏偏是个坏家伙，尽管他的邪恶形象只维持了不到30分钟。出色的人设不是决定一部电影的关键，于是良好的剧情和一些极具创意的想法才是本片成功的关键。片子一开始，作为好莱坞影片的一贯特色，如何抓住观众的心就显得尤为重要，开篇一个阿拉伯人（或者埃及人？）伴随着阿拉伯（或者埃及）特有的音乐风格，走上高地，酷酷的对着金字塔摆了个造型。但是紧接着，一辆飞驰的旅行车从身边擦身而过，音乐也随之变换成都市的轻快风格，简单的一个桥段，搞笑的成分就出来了。同时我还感叹了一下现在3D动画的质量，尘土飞扬外加清晰的面部表情，科技的进步真是无法衡量。接下来，戏剧的场面出现了，金字塔竟然是充气的，而且是被人偷走的，于是乎我们看到了万里长城出现了一堆坦克，对于所有接近的物体进行惨无人道的炮轰（包括砖家）。之后是伟大的男猪脚登场，伴随着酷到家的背景音乐，一串回家的场景让观众们充分的见识到了他就是那个传说中的大坏蛋，作风蛮横无理，别人越难过他就越开心，并且视偷东西为证明自己成就的标准。But，金字塔不是他偷的，他感受到了前所未有的受挫感，并且决定进行一场最伟大的偷盗计划——盗取月亮！接下来就是如何实施这一计划的剧情喽。情节也就这样了，但是让我一再加分的是各种细节上的赞叹，比如开篇的充气金字塔，进入坏人银行的各种造型搞笑的柱子，月亮被缩小后狼人的囧相，还有情节上营造的紧张而不失搞笑的桥段……一切的一切，都让本片那么精彩绝伦，回味无穷。本片同时还通过很多细节告诉我们一些事情，反映了一些社会现实，比如无助的孤儿无人问津，比如即使在坏人银行，也存在不公平竞争，甚至让我看到了部分官二代和富二代的身影。然而最让我对本片赞不绝口的是，我真的真的被感动了，而且是感动的一塌糊涂。也许故事细节都不那么重要，也许主角是坏人，但是，坏人也是人，也有情感，他只不过是在幼年有过梦想，有过失败的过去，渴望被人了解认可，才产生了偏激的想法和行为，但是骨子里，还是有善良的一面。片子里三个小女孩，有如天使一般的纯洁可爱，其中老大因为年龄大一些的原因，总是充当带头作用，做什么事情也都比较成人化；老二性格倔强，并且有点假小子；老三是纯粹的一个幼齿，干什么都跟个小屁孩似的，抱着格鲁的腿就不带松手的了。三个女孩，三个年龄层次，三种性格，三种着装风格，但是每一个，都能让你从心头酥到底，可爱到可怜没人爱。因此，她们的悲惨遭遇只能更加的悲惨。主角格鲁发现可以利用3个小女孩送饼干来达到他盗取收缩机的目的，于是想了半天辙把三个小孩收养了。孩子哪知道他的目的，被收养了自然是屁颠屁颠的。进到家来，就开始发现和他们预期的收养不是太一样，他们也十分的调皮捣蛋，毕竟从来没有家，这下可欢实了，各种玩。几个小情节就可以看出，格鲁实际上和我一样不喜欢小孩子，太闹腾，太粘人，让人只能各种叹气，要不是为了所谓的计划，早就把他们三个踢出家门了。但是杯具还是会发生，格鲁利用她们三个，带进去了一堆饼干机器人，成功的盗取了收缩机，并且想利用去游乐场的机会摆脱这三个烦人的小孩儿。可是，玩着玩着，他渐渐融入了进去，并且玩的非常高兴。但是他身边的老头发明家不断地督促着他，现实的压力也摆在面前，没有经费，他就无法完成伟大的月亮计划。几个纯真的小女孩拿出了只有几枚硬币的存钱罐，摆出无比Pure的Pose，让格鲁和我在一瞬间被感动，格鲁也重新恢复了信心：“Yes， we will build our own rocket.”其实，人生有时候就这么简单，动力无处不在，只要你想，有人支持，那么你就是幸福的，你定能成功。随着时间的推移，格鲁已经彻底成为几个孩子的“父亲”，不但陪她们一起玩，还讲了非常Cool的“动态3D版”睡前故事，尽管格鲁认为这个故事烂到家，简直是garbage，但是几个孩子听的很认真，很温馨。可是好景不长，为了不让格鲁一心二用，老头科学家给孤儿院去了电话，将几个孩子强行送走了，临别时，那曲子响起，车子远去，看的人实在是酸的不行。片中除了感人的一面，作为一部美式动画，肯定少不了搞笑元素。与冰河世纪的松鼠一样，大家看后印象最深刻的可能不是几个主角，而是那些小黄人儿。有影评人士分析说是本片是典型的侮辱黄种人，因为小黄人们总是成群的出现做着各种苦力，说着听不懂的语言，并且笨的要死，做些奇奇怪怪的事情……当然，我觉得看电影不要想那么多，一部动画片都扯上什么政治色彩，毫无意义，因为这都不能阻止你对他们的喜爱。片子从头到尾始终有他们的身影，80%以上出现的目的是为了观众发笑，从吃了反重力的那个悲催小人开始，到后面三个不同身形的小人去超市买独角兽，再到片尾结束曲几个小人比赛谁更接近观众，3D的想法实在是忍俊不禁，不得不佩服老美的想象力。一个半小时的时间，可以看出制作团队是很用心的在创作艺术作品，无论是大局还是细节都处理的恰到好处，不用去关心他的IMDB分数是多少，因为它带给你了欢笑，带给你了感动，甚至还有一些可以分享讨论的经典桥段，这已经足够了。卑鄙的我，是否真的卑鄙，只有你自己看过才知道。
波仔很早就跟我提过《卑鄙的我》，环球公司出品，名不见经传，完全没有《玩具3》的声势浩大，甚至比不上《驯龙高手》，但确实是非常难得的一部作品。每年看几部美国人的动画大片已经成了约定俗成的事情，里面的搞笑、励志和童趣都十分惹人喜爱。功夫熊猫、料理鼠王、瓦力、玩具总动员等都是百看不厌的经典，而如今，我把这部卑鄙的我也放进来。很多时候，感动是一瞬间，有过就是美好的。一开始，男主角格鲁是个超级大坏蛋（这是另一部动画片），走在街上欺负小孩，到星巴克欺负大人，一辆鲸鱼车在街上横行霸道，停车的时候挤兑前后的小车。别看他架势吓人，内心却永远有个阴影。年幼的他想成为宇航员，结果在妈妈一次次的打击下变得郁郁寡欢，把房子刷成黑色，衣服穿成黑色，内心也是黑漆漆一团。他的职业是神偷，神神经经的小偷，偷街上的大屏幕，偷自由女神像的模型，偷来偷去，最后还是只能得到妈妈的奚落。嗯，他是个失意的中年人。他去银行贷款（邪恶银行），希望有钱让他造火箭去把月亮取下来，但银行拒绝再提供任何贷款，因为他真是太弱了；为了证明自己老当益壮，他去偷“缩小枪”，结果年少有为的“向量”来了一个黄雀在后；为了夺回失去的缩小枪，他收养了三个卖曲奇的小女孩，结果小女孩把他的生活搞得天翻地覆；最终枪顺利拿到，月亮也握在了手中，可是心里他其实想要回失去的女孩们的爱。全片一直保持搞笑，各种细节、各种亮点，我是一路笑着看完的，但是在格鲁给女孩们睡前一吻时，我忽然明白，这其实是一部教育父母的动画片。动画片从来没有年龄限制，动画片也从来不是低智商玩意，动画也可以很深刻。孩子需要父母的爱，可父母只专注自己的事业。格鲁是职业小偷，偷东偷西是为了“证明”自己。他和一帮黄色胶囊小人一起住，还有一条呲牙咧嘴的“狗”，他去开门得带着狼牙锤，出门要开比别人都拉风的车，他的快乐就是收获一件战利品，可是这些快乐填不满自己的空虚。他是一个没有“幸福感”的人，用“满足感”来代替幸福感，但这永远是“实而不满”，他不会爱人，不懂得付出的快乐，他专心致志想要实现自己的抱负，他卑躬屈膝希望得到他人的帮助；偶尔他会想起自己年幼时穿着纸箱做成的宇航服兴高采烈地告诉妈妈自己的理想，以及自己为理想而做的努力，但是妈妈都以一个淡淡的“哦”来回应。想起这些的他，是落寞得无以复加。女孩子们出现了，她们没有父母，在收养院等待被领养。结果因为一次卖曲奇的经历被格鲁选中作为他的帮手，本来只是工具的她们，明显有自己的一套。她们坚持要去跳天鹅湖，但是“家长”（格鲁同志）不允许，结果她们的坚持让格鲁缴械投降；拿到缩小枪，她们要去游乐园，格鲁想趁机甩掉这仨便同意了，结果在孩子们受委屈的时候大显身手获得了女孩们的青睐；睡前讲故事，格鲁伸出三个手指扮演三只小猫，结果在读到猫妈妈说永远爱你们的时候自己都怔了一怔。是的，爱，对于他而言是那么陌生，可是一触碰到却那么有力。是什么时候，孩子们长大，为人父母，开始习惯社会贴在自己身上的标签，渐渐忘记怎么去感受世界感受爱，而只是一天一天忙忙碌碌为了完成工作而工作。自己的孩子，给予物质的爱却无法给予精神的爱，那种细腻的每一点滴的爱，陪孩子玩、哄孩子睡、给孩子讲故事、给孩子勇气、成为孩子的大英雄。孩子不能给父母发薪水，但是却能够在父母最失意的时候给予最大的鼓励。格鲁同志因为没钱准备放弃计划，女孩们捧出自己的储蓄罐给“爸爸”一个大大的激励。但是博士说了，女孩们不能留，影响你完成事业，于是擅自打电话给收养院送走了她们。格鲁心中失落，却无法放弃对事业的追求，只能一鼓作气为了成为超级大盗而努力。是的，当你想要保持一颗童心时，身边的人总说你幼稚，当你因为家庭而放弃事业的时候，别人总说你不值，可什么才是真正的成熟，什么才是真正的值得？月亮偷下来了，可是会重新变大离你而去，孩子们却一心想着你，希望回到你身边陪伴你。当岁月过去，那些纷纷扰扰的东西沉淀成灰，拂去之后才发现当初放弃爱才是真正的愚蠢。格鲁本是一个被剥夺了爱的孩子，他也要剥夺别人的爱，可是当爱的能力重新回来，他发现这才是最幸福的时刻，最值得的付出。成不成为大盗没关系，最后做了回大好事也并不宣扬，他是真的得到爱了，真的珍惜了这份幸福，他为女孩们重新准备了一次天鹅湖舞蹈表演，格鲁的妈妈在一边对他说：我为你骄傲，你成为了一个优秀的家长。
里边的动画人物都很可爱  那些小兵小将呈黄色药丸状 却充满着人类有的各种各样的丰富的感情坏人的形象也是相当Cute 一点也没有阴暗面的感觉 反面角色着亮橘色的套服 很青春活力 也是傻傻的有点搞笑当然三个主角小孩 不得不提  尤其是岁数最小的  有着一颗纯真善良的心 有着所有孩童的天真烂漫和憧憬 扑闪扑闪的大眼睛 有让你想起小时候吗 大姐则是充当照管小妹的责任感  有的时候她会为了保护她们 打破小孩美丽的幻想 不过自己却也是非常软心肠的好女孩  关键时刻 还是相信了他 她们的Dad看完之后 心里非常温暖 想要跟着孩子一起相信这是个美好的世界  所有的坏人都可以变成好人
淡淡的，温馨的感觉
这么单纯的捍卫自己的卑鄙，偷月亮，这样的事件也只有发生在这样的故事这样的动漫里了，这是一个你看着很自然却又能想回忆出很多的电影，娱乐之外，作为一个梦想家，从小就造火箭想飞，却不见得能受理解···电影杂定律之小时候梦想受限制，长大一定会变态的实现。因为三个孤儿院的小孩能帮助到他，所以卑鄙的领回家，卑鄙的创造机会去偷收缩枪，月亮作为捍卫自己的大偷尊严似的。只是还是犹豫了，原来发现最后自己喜欢上那三个小孩了，或者家人才是最值得追寻的。我不由得提及家人，只好又由着自己想到白胡子倒下的情景。家人才是最重要的，最应该保护的。能够保护家人才是最值得骄傲的尊严。要不我也卑鄙一回，每次看完这样类似的电影，出现类似桥段，我就很感叹那份转折，那份执着的力量。这才是值得自己去感化的地方。
老实说，这电影看来一半就几乎知道结局了。可是当大坏蛋遇上萌孩子，有点像事业与家庭的选择，结局很温馨~蛮喜欢里面那个大坏蛋的，并不是那种纯粹无情，而是有着柔情一面的居家男人（也许自己就喜欢这一型的  哈哈）。。很有感觉的一部动画，赞一个！
这片子就是为了诠释一件世人渐忘的事：再多各自牛B的时光，也抵不上一起傻逼的岁月。你想做一个孤单牛B的猛人，还是选择做一个简单幸福被人需要的人？
恶魔露出天使的微笑，感动~幽默每个细节都充斥着纯真最喜欢那个戴帽子的小女孩强烈推荐！
我最喜欢看动画的一点就是不会真的死人。哪怕被炸弹炸得七荤八素都还能掸掸土咬牙切齿的爬起来，这部尤甚，被拽到了月球还能扭着屁股一起跳舞，哈哈，这是真适合小孩看的动画。这部我会留着以后心情不好的时候再看，有些地方笑得我捧腹（就是我力争消灭掉的小肚子）。最喜欢的有GRU想尽办法进入VECTOR家却不得法的，最后抱着缩小剂逃跑的，所有有关他的那班小豆子们的镜头，哈，我发现我最喜欢的都与孩子无关，那三个孩子闹起来还是挺招人烦的。GRU自己长得就有点像大白鲨，哈哈哈，不是大恶，就是有一个暴力系从来不听自己孩子倾诉的可爱老妈，于是开始手欠加胡闹。还是3D的啊，好可惜啊，没能去电影院看这部电影。还有关于小豆子们的短片可以看哦，哈哈，看的我嘴就没合上过。有人拍续集吗？真的可以有哦。
1.凭着Margo的那个kiss可以打五星。2.温馨程度堪比当年机器人瓦力。3.现在的动画片都喜欢卖萌啊？4.去年的好动画片真是爆棚的多，应该是历史上最好的一年吧？随着CG和3D技术的发展，现在的孩子可真幸福，能看到那么多好看的动画片。我童年留下的唯一记忆，似乎只剩下玩具总动员了。5.玩具总动员3或许赢得了奥斯卡评委和成年人，但是真正赢得孩子的可能则是驯龙高手，长发公主，卑鄙的我这样的动画片。
黄色的胶囊小人，有一只眼有两只眼，有寸头有辫子还有戴假发。他们容易满足，却也很2的带来很多笑点，让你觉得生活中有这么一群黄色的胶囊跟我一起2，多好。他们，多么的真诚，只需要你的一点点的爱，就可以欢呼雀跃露出开心的笑容，他们会在你最需要帮助的时候伸出可爱的小手，陪着你，无声无息的。他，那个卑鄙的大胖子，有一双让人羡慕的小细腿。他的妈妈用他不懂得的方式爱他，激励他，关注他。他，努力地追寻自己的梦想，他想要到月亮的上面，他希望得到更多的关心更多的爱。所以他，选择做个despicable me.只是，爱的感化就在那三个孤独的小女孩到家的时候开始了，他的冰冷，漠然与严肃都渐渐瓦解。他想要偷月亮，我坚持认为，是为了那三个小丫头。8过，其实我还很不配合的有几个疑问：1. 为什么那个维克托的发明只看得到什么章鱼发射器之类的东西，是不是说其实他的本事仅此而已，能偷金子塔完全是因为他有个强硬的后台？？2. 卑鄙的我貌似从小的时候就开始了各种的发明却还要个耳朵不好科学家帮他做事呢？？3. 他为什么不结婚，又为什么短短的几秒中就忘记了他编造的老婆的名字。而那个孤儿院长，明明不懂西语却能记住一个自己根本听不懂的词还会查字典？？
尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，还是——笑里藏刀？    应该说，这是一般人对于坏蛋的理解。时至今日，坏蛋们也升级了，再也不是当初那个可以被世俗随意揉捏的小人物了。种种事实表明，坏蛋们为了树立自身光荣的好人形象，摆脱被人唾弃的命运，正在以超乎寻常的速度和不惜一切代价的态度，进行着常人难以忍受的改造。他们通过了现实的层层考验，成功的完成了对自身的改造，塑造出各自的特殊技能，并在匆忙躁动的时代占据着一席之地。在坏蛋们天天向上的精神感召之下，各位奋斗在第一线的职工们，不禁咋舌。    今天的声音影志，为大家带来的是一个可笑的，并带有失意情绪的坏蛋故事。由环球电影公司出品的3D动画电影《卑鄙的我》又名《神偷奶爸》，讲述了一代神偷回归世界第一大坏蛋的心酸路程。    应当说，这是一部非常成功的电影，剧情紧凑，笑料密集，宣传到位，更是拥有极其华丽的配音阵容，以六千九百万的造价，仅在北美一区就赢得来了两亿五千万的票房，成绩相当可观。以反面人物出场的格鲁，经历了由坏人变好人、坏蛋变英雄的温情转身，他那长长的鼻子和倒霉的形象参考了007系列中的邪恶反派，稍不留神很有可能将这部电影的海报看成是007系列的最新宣传。剧中那群令女生们惊声尖叫的黄豆豆，它们在格鲁的带领下登场，懂得上网造假资料，开飞机、打游戏、造火箭也不在话下，甚至于把它们摇一摇还可以当成是荧光手电筒。它们唧唧歪歪的一群，吵吵嚷嚷、可可爱爱也无疑是赢得了影迷们的一般追捧。    我们的男主角格鲁，在影片一开始的邪恶气息和惊天阴谋，对于整部影片来说有点欲扬先抑的意味。其一，在于制造悬念、引人兴趣，而反面的角色也更容易吸引观者的眼球。基于这样一个腔调，又有多少人不会买账呢？其二，一个自认为在其领域成就非凡的人，如果在三个孩子们面前丑态百出，张皇失措，又会是怎样的可笑非凡？为了孩子们高兴坐上自己怕的要死的过山车；为了孩子们的奖品用高端手枪炸毁玩具摊位；在睡前，读着幼稚可笑的三只小猫的故事。这些一再量化的搞笑片段成为格鲁转变的原因，笑过、念过观众们还会记得那个张牙舞爪的坏蛋格鲁吗？与孩子们的生活，让格鲁从一个笑话邻居家小狗的家伙，到一个重新定义家庭含义的父亲，最终以成为英雄的方式完结自己的转变，纵使没有逃脱好莱坞一贯的模式，欲扬先抑也会给我们带来了不一样的感受！     就是这样一个坏蛋，却有着不被重视的童年，应该说得到月亮，是格鲁从小的梦想。用硬纸搭起的火箭，用铁皮建造的火箭，用发动机升天的火箭，没有一个能够得到母亲的赞赏。就是在这样的一种压抑的环境中成长起来格鲁，有着旁人难以了解的自卑感。快乐、完整的童年，对于格鲁而言只是个梦。可是，当她们出现，一切都在悄然无息中发生了变化，格鲁仿佛又一次回到了童年，只是这一次，他被肯定，被喜爱，被依赖。所以，无论怎样，格鲁都能完成从坏人到好人的转变。    说完了主角，格鲁的死对头维克多也是个令人头疼的家伙。纵使格鲁从内到外都体现着身为坏蛋应有的恶趣味，比如那只不知道是什么品种的恶狗，还有满客厅的野兽标本，这也丝毫没有降低维克多的审美取向。相比于格鲁环绕在阴森气息之下的房子，维克多倒是新潮很多，一栋简约时尚的白色别墅附带有现代化科技超赞的内设。在宠物的选择上，维克多的宠物鲨鱼倒是会让人振奋一下，处处体现着身为坏蛋的魄力与格调。如果这些都不能将格鲁比下去的话，那出现在维克多家后院的埃及金字塔，将会把格鲁打到地底抬不起头，那始终是格鲁的痛。后劲小生叫嚣着格鲁体内的多血质，这也有了日后两人在坏蛋领域的激烈竞争，诚然，这种竞争在某些方面有点自不量力。但竞争总归是好的，总比，一个人“独孤求败”要好很多，尤其是像格鲁这样自负的人。对手总归也是好的，尤其是反面对手，更能衬托出自己的优良品质。    相比于格鲁，维克多倒是可爱很多，其孩童般的性格让他迎来了不少掌声，但是他却没有格鲁那样的能耐，拿得起放得下，维克多只会在别人超越自己时，疯狂的进行报复。像维克多这样的反面教材，总归是用来衬托主角的，虽然另类但却不敢让人苟同。这样的角色塑造往往是浅尝辄止的，留有想象的巨大空间，否则导演又怎会让他留在月球上，一去不返呢？    开心也好，伤心也罢，观看这样一部可笑，深入浅出的电影，确实是观感上的一种享受。卑鄙的我，一反常态的令人意外。
人家靠想象力拍出来的电影,没看以为是部黑色动画电影。原来啊,喜剧温情是主打!黄色小助理办事不牢靠但是灰常可爱,说得是鸟语,看到有人说那是代表我们中国人!算了,还是表要这么想.格鲁先生长得奇怪,卑鄙可见的,小时候也是可怜的只想被妈妈夸赞的小孩,其实最坏的是银行行长,"罪恶银行"好像也隐喻着什么,唯独让我有点不服得是小女孩的配音为什么是大人的声音,真别扭!这样子的小温情动画电影很好玩,适合我的口味!不过还是更爱《玛丽和马克思》以及《飞屋》啦!
没谁是完美无缺的 也没谁是一无是处的 美国这个"杂种"国家 多民族的国家 评判你的标准只有你的成绩 不然你就是你民族一贯的劣根性 只要有了成功的一面 其他的劣势都是可以谅解的 证明你是人 有人共通性 中国人的骨子里总是不服任何人 总认为自己全能全才 结果人的时间精力是有限的 只会偷机取巧 不愿工作付出 结果就是 中国没什么值得骄傲的了说鬼子 这不是 那也不行 可人家是有缺点 也有长处  发挥长处到极至 就弥补了劣势 所以洋鬼子 最终干败了 千年文明古国 西风吹遍地球
影片设定了一个大坏蛋格鲁Gru和三个从孤儿院被领养的小女孩的故事。格鲁本想利用三个女孩帮助他完成偷盗月亮的荒唐计划，可是结尾处，格鲁找到了他真正在乎的事情。    当影片开始的时候就可以猜想到大概的结局，但是小紫还是很喜欢影片带给我的观影过程。不单单是影片内容本身，更在于格鲁和三个小女孩虽然性格迥异，但是和现实生活当中的我们息息相关。我们的性格在现实和理想的夹击下已不复幼年的天真，就像格鲁，他的童年也有很多古灵精怪的梦想，也曾不顾一切的想去实现，可是他一切的尝试和发明都被以母亲为代表的成人世界不屑一顾。渐渐地，他开始沉静，开始栽培邪恶的种子。对于小孩子来说，这可能仅仅是想引起大人们的注意，可是成年后的格鲁，越发变本加厉，他要成为超级大坏蛋。    如果真有所谓的时光隧道，真有那种不同时空的交错，那么存在于和我们不同时空的的童年的“我们”，大概无法想象如今已面目全非的成人。武断地去评价谁是谁非是幼稚的，但是曾经的简单变得愈来愈复杂。偶尔的回忆成为了一种奢侈，偶尔的善良也变得娇嗔。每当我们试图改变的时候，总会觉得这个世界坏人多，好人会吃亏。但那个被我们定义的“坏人”，难道不是格鲁吗？这个看似理直气壮实则虚伪透顶的理由，让周围多了越来越多的格鲁，而且坏的入骨。其实善良和真诚不需要理由，就像你喜欢一个人一样，只要大脑确认行为的可行性，理由根本是虚设，因为无论结果对你如何不公，你都不会计较。只要你做了，过程比结果更重要。    有一项调查表明，无论一个人如何保持自己年轻的容颜和平静的心态，随着年龄的增长，他感受快乐的能力都在降低。如果你决定按照之前所说的试一试，那么当身边有很不起眼的小玩笑时，试着微笑、大笑、开怀一笑……快乐就会随着你的声音，找到回家的路。
当那个怀揣着梦想的小男孩一步步向梦想走进的时候，我们只看到他心情暴躁，长相丑陋。不懂顾及他人感受，自私霸道。时时恶作剧，为达到目的的不择手段，到坏人银行，横行无忌，我们看到了他的冷酷的内心。他的母亲，一个长相丑陋但我们后来会发现她也有一颗美好的心。看似不关心自己的孩子，其实谁知道她的整颗心全部系在他这个一头走到底的孩子身上，记得他的小时候的样子，记得他为成长付出的代价，放手让他追逐自己的梦想。虽然她的孩子只是希望母亲能给他一个赞赏，一个微笑，一句鼓励。但是，她没有。还好，最后她承认了自己的教育是有问题，但是，她对孩子的爱心从未少过。那三个可爱的小姑娘，身在孤儿院，一直盼望着被一家善良的家庭领养。也正是他们，一步步温暖了主人公的心，学会了爱。那群可爱的小家伙们，勤劳善良，工作中毫无怨言，但是他们也有梦想，也想要得到月亮，他们也喜欢打闹，喜欢助人为乐，喜欢被人关心。哈哈，喜欢他们。生活是美好的，如果每个人都多用几个角度去看待这个世界，或许，我们会比现在更幸福。一个温暖的电影。
记得曾经看过一个关于变态杀手基因说的研究文章。上面说有一个学者，想要研究是否真的存在所谓的变态杀手定律，于是乎在研究了一系列的连环杀手后，他的确总结出了这些人成长规律——更为震惊的是，他发现自己就是个典型例子，因为他在性格或是家族遗传上几乎都符合总结出来的定律，但唯一的不同是——他生长在一个健全而美好的家庭，父母恩爱和善。    但这部电影里的格鲁显然就倒霉的多。他天生应该就算是一个科学家的坯子——好学、有爱好、有理想，更重要的是格鲁并不是一个空想家，甚至一步一步的试图把自己的梦想实现。但唯独他有一个不关注自己，甚至打磨自己积极性的母亲，作为他最亲的人，却不能给予他最需要的鼓励，导致他终于慢慢的，变成了一个算不上是很成功的坏蛋。   直到他遇到改变他生命的三个小女孩（萌点出现），好像上天要补偿这个长久以来缺失爱的大男人。她们天真、可爱、善良，她们的出现使他又似乎回到了那个有些灰暗的童年再走一遭，唯一的不同是，这次他的身边有三个小天使随行。  格鲁到底也不是一个彻头彻尾的坏人，他逐渐被这些小鬼软化，开始挂念照顾她们，虽然照顾她们起来还稍显笨拙，但也慢慢的被小女孩接纳了，看吧，他到底还是一个超级奶爸的材料。   到结局，格鲁酝酿多时的“盗月计划”失败了，但谁又能说他不是一个幸运的家伙呢。拥有三个可爱的女儿，一群衷心又善良的下属，和一个以自己为荣的母亲，他终于在成年以后，得到了他曾经梦想的那些爱。   也许真的是“好饭不怕等”，灵魂中曾经没有得到而缺失的部分，总有一天会晃晃悠悠的站到你身边。   看动画最优质的部分就是永远都能看到生命中闪闪发亮的部分。我记得《101忠狗》有一集是说一只得不到宠爱的大猫，之所以体型巨大的原因就是得不到抚摸和爱护。你看格鲁那庞大的身躯，略带萧瑟的背影，到底还是需要爱的。
今晚终于看了这个下了很久的片子。老实说笑点并不是那么多。美国主流电影的家庭温情，也没有想象那么感动。三个loli，特别的是朝天辫小loli憋气那一段，也许是最可爱的片段了。但是整体的剧情缺乏深度的挖掘，只能归注于简单娱乐的喜剧电影了除了笑点和温情，你还能看到一些与众不同的“讽刺”。有童鞋的贴子已经说到黄色胶囊人的比喻了，其实除了那帖子里说的，大家可以注意胶囊人的发型和牙齿，还有嘟噜不清的快速语言，可以感觉的更明显。然后，东亚某个秘密武器实验基地，你们看人物的造型，军装，还有建筑物上徽记，可以想象到是哪个国家。维克多的李小龙服装就不要说了，其实他的住房和交通工具都很有“苹果”的设计风格。然而发型再加上家里养的那条“大鱼”，看过比尔盖茨家那个巨大鱼缸的人应该都会有联想坏蛋银行家明显是亚洲人的脸，再加上财大气粗，我很容易就联想到了日本……男主角的设定意大利口音（这个不确定，请教达人）以及衣服风格又在暗示什么？……也许是我想太多，也许还有人看到的更多……
此部动画也是讲的大坏蛋，最后变成好人的故事。  此片想要表达的是，爱能够改变一切。片中的格鲁因为小时候母亲对他的态度冷漠，所以长大后心理出现缺陷，他希望别人承认他、认可他。为了引起其他人的注意，他选择了做坏蛋这个角色。他要做世界上最坏的事，让人们注意他、让母亲赞扬他。明显的，缺爱。  于是，他后来遇到了三个小女孩，这三个女孩让他无意之中体会到了温暖和一丝亲情。然后他开始转变成为了好人，心中充满爱的好人。  动画中有些搞笑的成分做的不错。情节有点老套。3D效果不错。
我自己看了三遍，纯粹是为了搞笑。有一天在北京上幼儿园的表妹来了，我觉得她一定很喜欢这部动画片，于是拿给她看。当看到格鲁宣布要偷月球的时候，表妹问我：他是不是坏人？我当时楞了一下，第一个反应就是，人一定要被分成好人和坏人两类吗？我不想给妹妹解释太多，只是说，你看吧，看到后来你就知道了。我妹妹看完动画片，颇为兴奋，我问她，那个人是不是坏人？妹妹说：不是~~他是坏人，然后坏人变好人了~~~小婶笑着说，你别解释了，解释深了她也不懂。其实这个动画片真的像有些豆油们说的，让我们回到了猫和老鼠的年代。不知道什么时候开始，我们的动画片里面好人与坏人的角色永远是那么对立与鲜明，且不说我们那些恶心的国产动画，就连美国自己的一些动画，例如大名鼎鼎的狮子王，里面好坏依旧分明。其实格鲁不是坏人，也不是好人，也没有从坏人变成好人，作为一个大盗，他很邪恶，但是他人性中依然有善良的一面，这不仅反应在他领养三个孤儿这件事上，他和药丸们已经那位博士之间融洽有爱的关系也反映出他美好的一面。其实动画片是给小孩子看的，从小给他们树立起好人坏人对立的观念并不是一件好事。这个世界上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，重要的是让孩子在轻松愉快的动画片中感受到爱，学会宽容，学会理解，而不是培养阶级斗争的观念。惩恶扬善，正义战胜邪恶，这是好莱坞不变的主题。但这是动画片，孩子们不需要知道这么多。他们需要的是纯粹的快乐，以及在快乐中包含着的大爱。即使是对我们成人，这样纯粹的快乐也十分难得！从这一个角度来说，卑鄙的我无疑是一部好动画片。
每次那个身着李小龙紧身黄色运动服的小坏蛋出场时，都会伴有柔软的琴声，我想知道这是什么乐器演奏的。是竖琴么？
影片大体结构跟《超级大坏蛋》差不多，都是主角立志成为坏蛋中的战斗机，却阴差阳错被感化，又阴差阳错反而成了英雄，只是《坏蛋》中用的爱情元素，而《卑鄙》中是亲情，3个小女孩的萌点笑点不少，而且还有催泪点，另外那些类似胶囊的小机器人也很有趣，笨笨的却很执着，让我想起了WALL-E里那搞笑的清洁工、电焊工。。。只是这些胶囊机器人要是能再各有特色一点就更好了
老爹在我眼里是个执着可爱活在自己世界里的人。尽管遭受妈妈无尽的冷漠，依然未曾放弃自己的梦想。埋头于自己的关于梦的一切。于是，有了那个令人有点毛骨悚然的家，一脸凶恶的狗，阴暗的色调，充斥着铁皮的冰冷。还有那个令人哭笑不得的工作室。                令我印象深刻之处，1.关于‘我’的复杂的内心，可以为了安慰路上冰激凌化了的小朋友而做出玩具模样的气球，但却会在小朋友破涕为笑时用针扎破，就好像是否定自己所做的好事，也会去以恐吓邻居让他的狗消失来满足自己的小小邪恶之心。这种邪恶的我是贯穿整部电影的。电影的魅力也正在于此，一个神偷是怎样变成奶爸的，答案正如邓布利多摸着哈利的头说，哈利，是爱。三个丫头唤醒了关于“我”的深沉的爱。其实每个人都了解，邪恶只是掩盖以及伪装自己的一种方式，于是影片开始为我们叙述邪恶的源头，也许来自于小时候一次又一次被打击的记忆。母亲莫名的冷漠以及到现在仍想令母亲骄傲的‘我’。深深地黑眼圈充分证明了我的付出。为了证明自己，想出荒谬的去偷月球的计划，只是为了让母亲问自己骄傲，于是，我卑鄙利用了三个丫头去以她们的信任，换取自己的缩小机器。一切进行的顺利，但是情感的出现似乎阻碍了顺利，没错，是爱，也许一开始，我们会认为这是阻挡成功的绊脚石，但是最后，我们往往发现，是爱，为我们赢得了一切。      于是我忽略了情节，只记住了那一个个吻，不仅是给丫头们的，也是给小可爱的，同时也是给我们的，因为这触碰到了我们内心最柔软的地方。情感制胜。
gro先生真的很despicable么？事实上，这才是一个有血有肉的良好的公民，那些看似善良，却藏着险恶的内心，然而却被经常当作好人的人充斥着我们的生活，gro与小黄人的融洽生活，和三个孤儿院小女孩的一波三折的经历，一个被冷落的童年的不幸经历着，是的，一颗善良的心是不需伪善的最好外表，可是，我们却披着层层外套穿行在这个世界。。。
觉得自己一直喜欢美国动画的原因很简单，它们的逻辑永远都是一样的：正义终将战胜邪恶，美好终极战胜丑陋。这种简单的逻辑经常让我看着看着泪如雨下。有时觉得这个时代发展的太快，各种各样在我看来匪夷所思的价值观在网上飞来飞去。但内心却觉得，那些我爱的电影里面真正打动我的是人类亘古不变的，最深切的情感，爱、同情、怜悯。那些用技术做成的炫目的画面，如果没有了这些亘古不变的真理，也只能带来感官的刺激，而不能带来心灵的震撼，电影的主体应该是文学，而不是技术。P.S. 丹丹，这这部电影是和你在长春一起看的，一边喝酒一边看，一边笑一边哭。
动画很短，90分钟吧，从开始的平淡，显示遇到三个可爱孩子，大坏蛋变成了一个超级奶爸。电影很温馨搞笑，加入了现代的高科技，无论是电影制作还是电影中的内容。   主人公格鲁是一个大坏蛋，在我眼中，并非是那么的十恶不赦。其实他是一个善良的的充满童趣的孩子，能够包容很多，包括三个小孩的玩闹，包括那些黄色胶囊不名生物的调皮。他是一个好领导，面对上千上百个长得差不多小黄们，能够辨出并且清楚的叫出每个人的名字。他是一个温柔的人，面对孩子的顽皮、小黄们的玩闹，更多的是包容，而不是动不动就咆哮怒吼和喝斥、露出凶神恶煞的表情。他的那些凶恶的表情仅仅是吓唬人而已，并不是真的伤害。   格鲁小时候不受妈妈的重视和表扬，辛苦做的发明，在妈妈那里也不过是漫不经心的“嗯”。走上坏蛋之路，想成为世界超级坏蛋，估计也有部分原因与他的母亲有关吧。偷月这个异想天开的计划，也源于他小时的梦想。  坏蛋也是人。格鲁是个可爱的坏蛋，对待自己喜欢的人、爱的人很温柔，爱他的妈妈、尊敬和他合作的博士、疼爱小黄们、甚至包括那只牙齿锋利的狗，还有后来的三个小孩们。电影只告诉了我们这一点，坏蛋变成了一个超级奶爸，但没有告诉我们格鲁今后职业的路，是金盆洗手还是接着干？电影所表现的是一个人的温柔，不论他是坏蛋或是好人，表现的人性的美。（这是中国最欠缺的，认为坏蛋什么都是坏的。==！）但同时容易忽略了一点，如果有孩子来看这部影片，会不会有孩子认为坏蛋是好的呢？
http://loveinapuff.blog.163.com/blog/static/170754551201102410039622/ 　　 　　 问：哪里的爆米花最好吃？答：电影院。多数情况下电影院的爆米花堪称昂贵，但真的好好吃哦，这是为神马咧？呵呵！就像一部好看的“爆米花电影”，无须复杂评论，最美妙的就是入口咀嚼瞬间的喷香甜腻，大荧幕大制作精彩绝伦欢乐如梦，很爽！ 　　 　　 NO.1《阿凡达 Avatar》（中国电影博物馆70毫米胶片版IMAX）：这是2010年唯一在电影院看了两遍的电影，的确3D非同凡响，更幸运的是第一时间抢到了影博70mm纯正巨幕版的票，与后来在三里屯美嘉的普通版两相比较，引爆啧啧称叹，当之无愧里程碑。 　　 　　 NO.2 《三个傻瓜 3 Idiots》：豆瓣上不可思议的9.2高分，淘宝到了独家印度全区特别收藏版DVD，长达3个小时的观影竟然觉得时光飞逝，一会儿哭一会儿笑，笑得出眼泪，流着泪心里却觉得温暖感动，当时就想再看一遍，这部片子必将成为8090们标签之一。 　　 　　 NO.3《大侦探福尔摩斯 Sherlock Holmes》+《BBC神探夏洛克 Sherlock第1季》：WOW，我爱Robert Downey Jr.我爱Jude Law我爱2010年摩登重生的Holmes！WB华丽英伦风劲吹，从电影到电视剧，请允许我狠狠花痴一把，智慧型猛帅男，多多益善我稀饭！ 　　 　　 NO.4 《Sex and the City 2》：最不需要理由的喜欢，作为看过电视剧版《Sex and the City》全部6季且不止一遍的我来说，神马故事神马演技都是浮云，只要这4个女人还花枝招展热烈地生活着就是经典延续，2比1更自由绚丽，最可爱的艾登回来啦，深感欣慰！ 　　 　　 NO.5 《卑鄙的我 Despicable Me》：与北美同档期的无敌可爱爆米花大片，翘首以盼了大半年终于淘到很赞DVD版本，坏坏的萌萌的疯狂的笑到眼泪横飙，看完之后是浑身通畅满怀幸福，比大爱的《瓦力 WALL·E》含蓄风格更给力，时光流转、童心无价！
黄色的皮肤,矮矮的个子,还数量众多...说着听不懂的语言,乒乓还打的不赖--中国人/ 西瓜头,大眼镜,豪华的别墅,家里养着鲨鱼--比尔盖茨 / 一天充满激进的想法,富有煽动力的演讲,众多的支持者--乔布斯
太好看了，太喜欢了。特别喜欢里面时尚的设计，比如用wii打游戏。还有去游乐园，还有最后的跳舞，都很有意思。喜欢里面小小的机器人。也喜欢里面的小女孩，很有创意。推荐。。
毫不置疑，这是一部充满欢乐的电影，剧中创造了很多可爱的人物形象。三个女孤儿的形象可爱，个性鲜明，尤其喜欢最小的阿格蕾丝，大眼睛、冲天辫，有着天不怕地不怕的性格。还有无数黄色扭蛋工人，无论是双眼还还是独眼模样都十足喜感，当它们逐个要格鲁kiss-goodnight的表情，更让人忍俊不禁。还要不得不一提的是格鲁家长得象食人花一样的小狗，虽然咋咋呼呼，尖牙和竖起的毛发看起来很吓人，但却被阿格蕾丝追着跑。    和狗狗一样，格鲁也是个拥有着邪恶外表的大贼，但事实上他却有着一颗柔软的心，常常浮现出来的不受重点和充满了无爱感的童年，时常折磨着他，使得他无时无刻不想通过一个惊天大案来证实自己，于是偷月亮计划就这样产生。只是三个小孤儿的出现，打开了他内心软弱的部分，让他终于感受到爱，也学会了去爱。尽管就这个恶人从善的桥段并没能让人有多大的意外，当他开始给坐下来给女孩们讲《三个小猫》的故事，开始给她们吻安，到最后亲自为她们设计了故事书，并用了自己的鼻子作为道具，总让人感觉温馨。    另外，我很喜欢动画里面“偷月亮”这个概念――把月亮缩小成网球那么大然后放进口袋里让大家忽然发现月亮被偷了，呵呵，多么浪漫和天马行空的想象，让我想起了几米的漫画《月亮忘记了》。除此之外，电影里面还有吹气金字塔、曲奇饼机械人、炮弹床、章鱼发射枪等等有趣的创意，虽然还不能象一些经典经典动画作品那样打动人心，但总体而言这还是部值得推荐的动画片。
剧中那个大叔细长的腿，畸形的头，还有超大的肚子，真的很难看，但并不影响这个动画片带来那么多笑声。一开始，我对这个动画片没怎么看好，因为那个大叔的行为太恶劣了。种种损人利己的行径让人恨不得扁他，隐约又发现那个人身上或许有自己的影子，所以是又恨又爱。到后来我们才发现这个怪大叔为什么要偷月亮，因为他想证明自己是世界上最牛x的坏蛋。为什么呢？获得妈妈的称赞。小时候的他，所做的发明创造都是为了得到妈妈的夸奖，可她却忽视他。长大后，他自私，冷漠，心门锁上。所做的还是为了得到她的注意。可是三个小女孩出现了，一开始他是想利用她们，没想到这三个可爱的小萝莉走进了他的生活，也把那颗冰封的心一点一点融化了，到最后他的生活已离不开她们。一个因为童年母亲爱的教育缺失的孩子，在成年之后，终于负起了责任，改变了自己，虽然改变是很难的，但带着爱，跟着自己的心走，应该就可以到达温暖幸福的彼岸。
就算是这个世界上最卑鄙的父母 也会为了自己的孩子 把所有自己所能及所不能及的能力发挥到极致吧...     动画片真的是个造梦的东西 能把现实所不能的东西无限扩展 但总之 它让我高兴 那些个听不懂的%$#&^$#&*&%@@$更是笑料百出 或许情节老套 但绝对没有一分钟会让你感觉是累赘...     好的动画长篇都出了短片 或许?wall·e的电焊工 飞屋历险记里的那个神马- -但这些都是在我看了长篇后的甜点 意味犹存... 看 卑鄙的我 前 我先看的是它的短片 那些个卑鄙爸爸的员工 其实 整个电影下来 我最喜欢的也是那些个员工 对他们其实福利也是最多的 影片结束后的花絮让我觉得电影诚意十足 如果只讲故事没有他们这些屎黄色的美丽配角 我或者会觉得它是部烂片吧 动画效果自然不必说 因为这我甚至连结束后的那些个放射字幕都看了一段...     然后说到人物情节 我其实对主角无爱 对他那三个女儿也基本无爱 可能那个最小的我还满喜欢 反而他妈妈和他的那条不知名贱狗 还有最大配角 那个反面角色 向量 让我好喜欢...对他制造出火箭后 那声 哇~呃 充满了黑色幽默却又觉得母亲其实也是爱他的吧 贱狗更是外强中干 而向量从发型到那身所谓的睡衣到他发明的武器都异常的喜感...     笑过想想自己没有神马大成就 亦不是一个大梦想家 但想想卑鄙的主角最想得到的东西我已经拥有了 那就该活得像那些员工般开心吧...
Despicable me ——就像在描述自己一样——内心深处善良的有些脆弱，以至于需要用卑鄙来掩护。这个故事既温馨，又充满寓意。人物的造型，住所，座驾都夸张带有角色的鲜明特征。格鲁和向量两个对比鲜明的角色：一个阴郁，一个活泼；一个看似卑鄙，一个看似憨直；但一个内心善良，一个则是真正的“恶棍”；前者住在高大阴森的尖顶房子中，后者住在漂亮的白色圆顶建筑中。。。就好像生活开的玩笑——有个声音一直在问：“谁是卑鄙的人？”故事中，打动人得地方不仅仅是格鲁收养三个小女孩这个线索的前前后后纠纠结结，还有格鲁和母亲之间的插叙点滴。偷月亮，更多的是格鲁在实现自我的证明，证明自己可以做到，证明那不仅仅是小时候的游戏，证明自己的行为一定会让母亲感到骄傲，固然是失败了，虽然偷到了月亮，但是显然这不足以证明自己当初设想的可以证明的那些云云，最终还是亲情让格鲁找到了自我，也真正是那种付出的柔情让格鲁从“卑鄙”中走出来。固然影片温馨动人，其实是真正探讨了人在追寻理想过程当中的“卑鄙”与高尚，“偷窃”‘恶棍“这也许就是人在不顾一切追寻理想的结果的代名词和表象。但只要稍稍停下脚步，真正用心去感受他人的感受，去感受真正无私的付出，才真正发现生活的美好。毕竟”人之初，性本善“。不得不承认，我是”卑鄙的我“——正如开场曲中百无聊赖的调侃”Despicable Me.................."
又是一个坏蛋从良的故事。只是坏蛋一开始就不那么坏，对手一开始也不怎么强，改变坏蛋的童真小盆友一开始也没那么心无城府好骗死心眼。没反转，没高潮，就连低谷也没有——这是电影，不是电视剧好吧。而且这还是一部动画电影。。。总之，，，一群小黄人想撑起全场没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳。导演腹黑本来值得嘉奖，本以为可以一改恶俗模式大跳跃，但是没把momo捅破是不行的，没出来，不能算。一句话：没破，不如不捅。。。
首先，看完之后会感动，故事很老套；不过很搞笑，胶囊工人很可爱。总体来说值得一看。第二、一个单身的男恶人收留三个小女孩，这个本身就是一件很危险的事情？第三、人物造型古怪。这种风格的人物造型至少让我看起来很不舒服。当然，三个小女的造型还是很舒服的。第四、坏蛋银行的行长造型是在影视毛太祖吗？
很可爱的一部喜剧片
里面的那些豆子好可爱。。我也好想有这么一堆豆子。。。真是太多笑点了。。。皮克斯的动画做得都很细致。。。超爱。。
这部电影太搞笑了，尤其是那个小小的女孩，真是萌到了极点。虽然说这种大团圆的结局让人在看开头的时候就不抱什么期待，但是笑点和感动点真的非常出彩。远远要比预计中高出很多。前一阵子看到了某杂志上的榜单，这部片子与怪物史莱克4和玩具总动员3在列，每年都有几部好动画片看，真是太给力了。
总体来说，这是一部一般的片子，情节更是无敌的老套，一个被孩子童心改造的纨绔少年，自然有着感受不到父母关怀的童年，三个孤儿院的孩子，自然有着想被收养，有对父母无限的向往，更有一个样子和性格都有些扭曲的阿姨，这两方面聚在一起，一同与富二代斗争，最后必然在众人的鼎力相助下，先完成童年梦想，随后打败权势，富二代自然没有好的下场，成了月球的吴刚，只是惨到只见吴刚，不见嫦娥。但这不片子的亮点出现了，一个刚刚喝下漂浮药水，却因为没关天窗而引发悲剧的黄色不明物体出现在月球上，太有爱了，貌似没有这群小东西，全片都无亮点，感觉从始至终都是他们的乐观，开朗和对胜利和理想的追求成就了这部片子，大爱！看来存在周边产品的动画片，才是制作的王道。
黄豆豆很有爱，想买玩偶~故事线很弱，爆米花电影，当然小盆友可能比较爱啦~奶爸太有爱了，那小细腿儿~撩人的spanking  dance~~PS最喜欢二女儿，简直是小版的Little J，我好控金发~~~以上~~去wiki八了~~
今天无聊想找部电影看下 ，看到豆瓣的排行榜就选了这部  不过看完之后没觉得它值得排到豆瓣的前五啊，另外谁有黑天鹅的资源没？
不可否认的是，剧情很老套，剧情的发展不难想象，但是小孩子的童真可爱非常容易打动人，让坏人回心转意，大团圆结局的剧情还是会让人欢心的，看看小孩子可爱的表情也值得
不知道是不是男人到了30岁以后，都在有意无意的追求精神的深刻修炼。有意无意的看些大部头，而对曾经最爱的动画片呲之以鼻。不知道有多久没看动画片了，这次也仅仅是实在无聊想找个片子催眠。而选中他，只是因为当初的宣传片让我觉得这部片子真的太有个性了。三个女孩子的海报也很有爱。       而一口气看完片子以后，我才知道原来对于电影来说，有的片子一个半小时很短，有的片子一个半小时简直就是煎熬。卑鄙的我属于前者。生动、自由、个性、独特、喜感是我对美式动画片的印象，而本片除了这些，那种天马行空的想象和含蓄隽永的温情，让我再次感慨一个人的自由，首先是思想的自由。在现在这样的世界里，有时候我会发现自己的生活一直是个上坡，意气风发正在随着动力的失去而慢慢变成痛苦的煎熬。午夜，酒醒，冷风，我觉得自己已经没有活下去的勇气了。这样的完美生活是不是只能出现在电影里或者...新闻联播呢？
还没看完，回去看看，好像是720的~
虽然剧情老套，不过还是很难的动画片，里面的小黄人映像深刻
当主题不再是英雄人物拯救地球，总能有些清凉气息，何况咱的主角还是个坏蛋，虽争不了上游却有远大理想。当然，本着为孩子的身心健康着想，邪恶的主人公终究还是会被感化，绝对不会有坏人统治世界的结局，需要“和谐”的嘛。那么谁来担当感化他的重任呢？自然还是孩子们最合适，望着三个超级可爱造型的小MM，再邪恶的大叔，也不忍伤她们心吧。其实这位大叔，看上去是个坏蛋，就想着要偷好东西，但不得不说这也是他妈妈造成的。要说这他小时候也有梦想，都一一被妈妈扼杀，甚至形容这孩子为猴子。那么长大后为了达到目的么，身体里的邪恶因子占据主导，自然要做坏人啦。本想用三个小MM来帮自己偷东西，可渐渐的就被她们给绕了进去，不知不觉爱心就大泛滥了。和前些天看的《蕾蒙娜和姐姐》一样，最吸引眼球的就是那个最小的，天真可爱又童言无忌，竟然在孤儿院无人收养，这不抹杀人性么？！当然，不会忘记影片还有一群可爱的配角--黄色小药丸，大眼睛、丫丫嘴，实在太有个性了。我觉得这群可爱的东东，可以单独拿出来拍动画短片，肯定很有市场。在片中到处都有它们活跃的身影和搞怪的行为，绝对是本片的亮点，哈哈！
很温暖的电影教育的不是小孩而是成人我们都需要有接受爱的能力最初的，是要学会爱从父母那里。很有心理学意义的电影
电影相当搞笑不过你看，史上最大的恶棍，住的都是豪华的大房子，设备高级，做坏人还是好！整个电影看下来，想象比较瑰丽，例如缩小仪，偷月亮，就好像当年名满天下的魔术师大卫穿越长城一样不可思议。月亮最终是被缩小偷回来了，但是又自己长大跑回去了，恩，挺有趣。动画片就是这样好，随便想，什么都办得到。情结跳跃很快，史上最大的恶棍，很快就被三个小孩给绊住了，居然离不开了，虽然快了点，不过不妨碍看得开心！
卑鄙的我情节设计的很好，以前看美国大片总是有超级英雄，然后结局也总是出奇的一致，英雄不死。这次的主角，是个大坏蛋，而且有压力，怕被别的坏蛋超过他，打算偷走月亮。于是就有了独角兽和三只小猫的故事。有笑点，有泪点，全片无尿点。我想好电影就是这样了。我对动画片了眼睛大大超无辜的小女孩毫无抵抗力，像玩具总动员3里那个害羞小女孩，当场把我萌翻。弄得总怀疑自己的性取向，难道前世是个怪蜀黍???
刚看这动画片时，以为这只是一无聊的动画，只是换了个角度而已。不过看到后半部时，却被感动了。这个坏蛋只是个缺爱的孩子，童年的他过的并不快乐，得不到认可，心里扭曲，才变成坏蛋想要证明自己。    他领养了3个可爱的小姑娘，原本只是想利用她们，但却因为她们找回了他失去的童年时光，唤醒了他内心深处的“爱”。让他开始懂得，人与人之间的感情，比他所谓的成功更重要！    由这部动画片也可以看出，童年的教育非常重要，对一个人的一生都有深远的影响。    但是现实中，是不是“坏人”真的能通过类似的感化而变“好”呢？我想，这或许只是人们所期望的吧，童话永远只是童话。
哈哈，这部片应该是我近年看过最喜欢的一部戏剧动画吧~ Mr.Gru很搞笑，特别喜欢他出场的时候~很绅士，却带着坏坏的感觉~ I'm having a bad day. It's about time that I get my waySteamrolling whatever I seeFreeze ray !Freeze ray! Freeze ray!If you take it personal ,that's okay.Watch, this is so fun to see Oh, Despicable me.不知道为什么我会感觉他是新好男人的类型呢。尖尖的鼻子，大大的嘴巴，还有他可爱的黄色小职员们。。在面对三个女孩的时候我看到了他的善良可爱童真梦想~Just because he is a bad guydoesn't mean he is a bad guy.
渴望被爱被关注，被爱被关注！
给一个力荐，it's really a nice one 我的题目是三个小女生的童话，其实这个故事就是三个小女生改变了个一个所谓的恶魔的故事，让这个一开始想利用她们的小偷最后爱上了他们，其实她们最大的魔力就是给了小偷一个温馨的家，从小享受不了父母赞扬的小偷，最后在三个小女生的世界了终于吵到了最为幸福的生活这样的电影看着真的会有让人很舒服的感觉，让人会心一笑，又让人在追求这一份温馨的生活的路上多了坚定地勇气，很好
听过各种好评 所以就看了 然后发现其实还好 又是那种大坏蛋碰到可爱的小孩子~然后小孩子真可爱坏蛋也很可爱我们就知道了父母对孩子的影响有多大~妈妈一定要对孩子好一点儿啊 不论他做了多愚蠢的事儿一定要夸他啊不过大坏蛋真是好男人 要是我面对一帮小孩在那磨我会疯掉的
带到
這個溫暖的也能觸到我的點啊I love GruI love the girls I love the little yellow things有點別扭傲嬌不知怎麼表達自己的gru~~ 感覺怎麼很可愛啊這種別扭又帶回到自己接觸的人或朋友啊直接給他很多愛就是這樣 ugly me就是這樣 despicable me就是這樣 傲嬌的我
欧美的动画电影相比日韩的动画更多的是提倡人的内心，虽然此动画描述的是邪恶派的其中一员和三个小女孩的故事，但细细品味电影，实际上是以动画的形式给身边的你我他一种鼓舞。无论人们在任何时候都不能对自己心中的信念放弃，人活着就是为了生存，世界上无真正的好人与坏人之分，一切皆为了生存。在生存之余，主人公gru在理想与生存之间遇到了挫折，但他不不为所动，事事本无碍，利用身边的一切，不要放弃自己的信念，一切皆有可能。动画不只是孩子看的，更适合在生存中残存的你我他，这也是一种信念。
让我想一想。突然有种冲动，要把所有看过的电影都记录下来。就好像坚持了一年在写的日记，就好像坚持了半年在写的书评。只是因为怕如果不诉诸于文字，脑海中的影像便会渐渐消解。于是回首往事的时候，只剩大片空白，和追悔。啊。扯远了。这动画片蛮好看。至少它能吸引我从头看到尾，不跳，不过，不放弃。酱紫，就已经很不容易了。故事的情节用一句话概括就是三个可爱的小女孩，打动了一个冷漠的坏人的心。于是他们幸福的生活在一起。live a happy life forever。啊。职业习惯。萌点之一是最小的女娃娃超级可爱，那大眼睛一眨一眨，于是心肠再硬的人也不忍拒绝她的撒娇。萌点之二是那些黄色的小豆丁们超级可爱。不过加快的语速让我听不懂他们在说些什么，blablabla，况且还是没有字幕的英文版。萌点之三是那些高科技的东西，的确先进，大开眼界。萌点之四是我想歪了，最大的那个女孩最后抱住grey？的时候，说了句我爱你，于是我华丽丽的想歪了……哦，大叔和小女孩之间的JQ啊。恩。以上。
首先是人物造型，太给力了。超级喜欢那个腿细细，肚子大大的奶爸，绝对够范儿。。新闻联播的主持人的那个发型，酷毙了！那个穿着橙色运动服的反派，绝对是亮点，有点李小龙的味道，最最喜欢的还是那些无数的带着防水眼镜的小胶囊人，可爱死了。像宫崎骏的千与千寻中的煤球们，时刻给人开心。偷金字塔，偷月亮，影片不断的拿世界上已经让人耳熟能详的著名事物调侃。同时影片也不乏一些永恒的话题：小时候的梦想往往是一生中最大的梦想，尽管被妈妈否定。大叔们对孩子永远没有免疫力，到最后还是逃不出孩子的手掌心。强悍的外表下总是有着一颗无比善良和纯真的心。亲情永远战胜金钱的诱惑。自私的人的本性，但有太多的外界因素会让你甘愿埋藏这一本性。
这是一部看到一半就能猜到结尾的片子，又是一部孩子们感化了并不坏的坏人的老套剧情，打的依然是那张几乎被打烂的温情牌，但是似乎温情牌才是不会过时的吗？  冷漠的大人和活泼的孩子，孩子们的设定也必须是天真型、世故型以及小魔王型俱全。不喜欢、推开、离不开，也是一套老套路了，不过这部片子确实是很吸引人的片子。  人物的造型风格很是有爱，色彩也很讨喜。好吧，这个地方偏题了。节奏紧凑在很大程度上弥补了老套剧情路线的缺陷，一些充满童真的桥段也很触动人心。当盗月和孩子们的公演冲突的时候我还以为GRU会选择放弃盗月，而这是我不希望看到的，我讨厌这种梦想与爱的博弈，一旦出现这种博弈，做出选择的主体永远都不会赢的，面对多次被扼杀的梦想，我个人倾向于不顾一切地去实现之，但这样对“爱”无疑太残忍了，而在丧失梦想的能力之前不去全力追一次的话也过于遗憾了。感谢这部片子并没有呈现这样的博弈，这也是我喜欢这部片子的理由之一。  情节的设定和节奏的控制无疑是这部片子得以成功的原因之一（或之二，好吧，这个地方很难纠结），人物心理的转变、危机的出现，都控制在合适的时间，这样使影片既不拖沓又不太赶，恰好能抓住观众的注意力和兴趣点。  其实我真正想说的是，使这部片子精彩起来的并不是温情牌这个大路性的东西，而是使片子精彩起来、让观众享受其中的这种用心和努力。温情牌并不是永不过时的，因为失败的例子不在少数。永不过时的是影人们努力拉住观众、努力让自己的片子“好看”的用心与创意。片子好看与否与题材关系不大，即使旧瓶装新酒甚至是旧瓶装旧醅，心意够了、努力够了就仍然是好片子。就像这样一部影片，明知道最后“坏人”会被小孩子们“感化”，还是会让人兴味盎然地从头看到尾。个人很喜欢这部片子咧=v=~
虽然豆瓣和时光上本片的得分都很高，但我个人却并不满意这部电影：亲情的主题是永恒的，但也因其永恒，而容易落入老套——这两者之间的一线之隔，只看你是否拥有足够打动观众的情节与情感。坦率地说，《卑鄙的我》缺乏可以深入影迷内心的亲情刻画，搞笑有余，却感动不足。如果讲“相声不搞笑，就太搞笑”的话，那一部以亲情以主题的动画片，如果不能打动人，那打洞去吧。什么？你认为我对一部动画片的要求太苛刻？！这是因为，我觉得它完全有机会可以成为一部让人笑泪相融的更完美作品。而不仅仅，只是搞笑而已......但我也不得不说，同样是讲述养父和养子的电影，好莱坞的一部动画片剧本，已经比我国近期上映的某部大片，靠谱多了......
《卑鄙的我》——粉红色的邪恶杨信莲轻快的音乐加上绚丽的色彩，好像童话般的糖果世界那样。哈，开场竟然是埃及金字塔被偷，引出该影片的一个亮丽元素——奇幻。让我联想起《飞屋环游记》，并且他们都温情十足。开头说的偷金字塔，由于开了这么一个大头，后来说要偷月亮便不至于让人觉得不可思议了。偷月亮的的介质要用到有缩小功能的光束机，于是一场惊天动地的“阴谋”呼之欲出。主线是如此，一边也引述出矛盾点，比如资金、对手、后盾等。还有一条孤儿院三个孩子的线，和这边这个惊世大阴谋相对应是孩子最单纯的想法，独角兽玩具、有人买她们的芝士饼干、跳芭蕾舞蹈等。（果然，给出来的点从来都不是多余，独角兽、饼干、芭蕾一直贯穿在影片中）游戏分很多种，孩子们想要玩的游戏和Gru、Vector偷月亮的游戏初衷并无差别，这样给他们的刺激和喜悦和孩子们是一致的，只是孩子们的显得更单纯。将这姑且当做是单纯与邪恶的平衡。小黄人们介于这两种之间，它们受雇于人，经营着最高端的科技，可是却单纯不已。至于Gru，这样理解吧，他的孤独来自于不被认可，所以他喜欢做备受瞩目的事情，就算是“犯罪”。片中的两个头号“罪犯”之Vector，他的白色城堡戒备森严，精密的现代科技装备令人叹为观止，却被椰子味的饼干打败了。站在他们后面的有家长，培养了他们，而这显然是扭曲了他们的心性。孩子的出现让Gru阴灰色格调的家变得豁然开朗，从彼此排斥到默契，让他的心性发生了改变。一种并非偷东西游戏才能获得的喜悦在他的心里油然而生。偷月亮的很长一段前奏里是将光束机作为核心点，几次三番的盗与反盗攻略。当Gru携小黄人与三个小萝莉带进去的饼干机器人里应外合，企图盗走光束机时，不料失足从天窗掉下来落在V的头顶上，令我想起《碟中谍》阿汤哥入密室偷碟片数据的片段，一样精彩。V的白色城堡无懈可击，Gru身手不凡，卡通世界里的科技与功夫之斗也是蛮有看头的。月亮成功窃取后，小月亮想当然地是用来换取三个小萝莉的筹码，可是没有月亮可不行，这里抛出了一个小悬疑，不过竟然轻而易举地用一条Nefario原理解决了，甚为好玩。在看影片中的细节，栩栩如生，色彩明亮绚丽，且精湛，令我甚为喜爱。游乐场美轮美奂的场景令人目不暇接，叹为观止，精致完美的游戏乐园，为此影片中的温馨气氛添了光彩。体现温馨的画面更有存钱罐、讲故事、晚安吻等。再看看Gru家的那只青牙獠爪的小怪物，被小小萝莉“驯养”成楚楚可怜的粉红色小宠物。与Gru的粉红色宇航服呼应，至此，粉红色以及成为一个标志，爱的标志。应该说从头到尾Gru都是在伪邪恶。
时值岁末，一般这个时候各种机构、媒体都会捣鼓出一个个的年终盘点。在此，我准备给出我心目中的2010年最佳影片Despicable Me本来这个位置是Kick Ass的，但这种评选，和影片的档期也很有关系。就好比sneider，如果金球奖的评选早这么几个月，凭借欧冠冠军和世界杯亚军的优异表现，Xavi、Iniesta恐怕就只有争夺银球的份，何至于现在名落孙山，只得众人唏嘘不平。Q：如果有some things让你很不爽，应该怎么办？A：在纸上写下来，然后在上面画圈圈，口中还需振振有词，曰：画个圈圈诅咒你啊，一万遍啊一万遍！Q：这个过于邪恶，有没有其他法子？A：看动画片～～～Q：你多大了？A：84年生。（我还以为你是04年的呢。。） 言归正传，以下为本人总结陈词，大家随便听听，偶不像胡哥、奥巴马，电视讲话神马的最不低调了。1、如果你想做个坏蛋，一定要有个远大理想，抢银行什么的太普通，有种偷月亮才是真给力。2、如果你是个有远大理想的坏蛋、记住一定要学好数理化，即便自己脑子秀逗，也要找个精通数理化的科学怪人做搭档，造个微型核反应堆也有个帮手。3、如果要拖延对手的进度、瓦解他的斗志，那么给他三个精灵活泼的小女孩吧；如果想激发对手斗志，从而使自己遭殃，那就把那三个小女孩再抢过来吧。4、如果想成为一个更年轻、更有野心的坏蛋。请钻研高级投胎术。当然，还要研读《一个坏蛋的自我修养》一书，不要整天沉迷于乌贼、食人鱼，这些不靠谱。5、新闻告诉你的永远是边角料；新闻中没有告诉你的，将会从生活中知道。6、高楼大厦都是浮云，自家的地板下面才是失乐园。7、上厕所时候多注视下水龙头，说不定一个隐蔽的宝藏就会向你打开8、8就是88，也就是时候不早了，洗洗睡吧，明儿还要上班呢。
三个小孩的造型风格，感觉非常鲜明的中（大女孩）、日（小女孩）、韩（带帽子的）爱吃饼干的、偷走金字塔的造型非常像比尔盖茨卑鄙的主人公应该是典型的美国人了我怀疑这部片子实质上是一部亚洲电影从电影的角度，我觉得应该是7分，因为主题太老了；不过偷月亮的想法很有创意。。。不过我想应该非常适合小孩子看了，可以给到8分。
从前有只独角兽，又大又强又孤独，不知开心为何物，直到有一天，他的世界闯进三只小猫，他的生活开始不同，她们给他带来欢笑，也带来忧愁，再见不该轻易说出，这三只小猫改变了他，从此不在分开。故事到这里就结束了，一个曾幻想要当世界最坏的混蛋的人，成了慈祥的奶爸，让人喜欢的奶爸，母亲最后也终于表扬了他一句，是个优秀的家长，还有可能比她更好一点。登月，造火箭登月，偷月亮，儿时的梦想终以实现，他是那个又强又大的独角兽。但是当V用三只小猫要求他用月亮来交换的时候，他毫不犹豫的把月亮交出去了，他是那个又强又大的奶爸。讲故事，晚安吻，他是那个慈祥的奶爸。没有华丽的语言，没有华丽强大的阵容，只消动画片，可爱的黄色小药丸，也可以演绎出爱的温馨。
看标题真想不到是3D的动画片，很喜欢看3D的动画片。   爸爸小时候其实也很“异想天开”，也许就是梦吧，不过它一直都在追，不管周围人的反对或否。我小时候也有过许多梦，包括做警察、海军等这些本来不是自己的梦。   昨晚看了那个《冒牌老爸》，感觉有者有者许多相同点。
看惯了皮克斯的童梦奇缘和梦工场的插科打诨，现在的美国动画在故事架构上已难有突破，环球影业公司的第一部3D动画稍微给了我们一个小惊喜。首先这是一个以卑鄙的坏蛋为主角的动画，这个少见的创意为故事增色不少，但动画的主要功用还是为了寓教于乐下一代，所以剩下的就是靠这个非主流创意来叙说一个传统动画真善美的主流故事。美国动画中演绎较为成功的反面角色大多事出有因，要么有着扭曲的童年往事，要么有着变态的成年经历。一改过往商业片中简单粗暴的描绘方式，让坏蛋们形象立体、性格繁杂。而这样的角色往往比正面人物还要抢镜，给观众留下深刻印象。于是一部以坏人为主角的动画应时而生，这也是大势所趋。本片虽有一个“卑鄙”的外壳，但内核仍是陈旧的成长故事。几乎所有的美国动画有一个算一个，都不约而同地讲述着同一个关于成长的主题。只是本片将主人公的缺点扩大为邪恶，而邪恶从良的过程又增加了情节的张力，使之从表面上看起来有了新鲜感。归根结底本片还是皮克斯心灵成长史加上梦工场的无厘头笑料泡制而成的一锅老汤，而老汤之所以出新味儿，就是格鲁的卑鄙调料。成长的故事就是一个长大的过程，而格鲁虽是个成年人，但骨子里还是个孩子，他的坏与其说是卑鄙不如说是童真未泯。把餐厅的人都冻起来是因为不想排队，而不是吃白食；偷月亮这种损人不利己的事也只是为了虚荣和引人注目。他的所作所为思考方式都是孩子式的，而这个卑鄙者的人格扭曲又来源于缺少母爱的童年和爱出风头的个性。于是童年的梦想转化为成年人的疯狂，悲剧就这样发生了，而将坏人变为好人的不是父母或成年人，而是儿童。所以在影片中大人将人变成鬼，而孩子将鬼变成人。在动画中孩子总是好的，大人总是坏的，这是个通用法则，中国典型的例子就是《哪吒闹海》。众多美国动画的反面人物的背后都有一个冷漠不通人情的父母，所以真正好的动画不光是教育儿童，更是教育成年人的。
噢~去你妈的 经济危机 欧洲千年极寒  房价涨的比什么都快的年代里此刻 我只想要一个温情或许 我们就是这样 从小被指令 你不能这样 不能那样 傻气的梦想 或许真的实现了 也只是 得到一句：嗯哼~以为 要做到 最牛逼 才能得到肯定 才是本身应该追求的真谛可是 突然  就是个承诺 就是一个拉钩上吊一百年不许变 你记得 我记得 很多人都记得 我微笑 你微笑 后来僵硬的脊背开始柔软 可以低头去迁就 甚至以为这辈子不可能发生在自己身上的事情 就发生了 成为英雄也好 神偷也吧 我们要众人瞩目 要璀璨 要夺目 忘记了 夺目后面 我们如同机器人一样的工作 机器人一般的感情 哦 当然 我不是说片子里那些可爱的小家伙们我只是想 乘我微笑还不公式化 脊背还柔软的时候 和你说一声 拉钩上吊 一百年不许变 或许 你与我的眼神 能比现在更柔软一些 我很卑鄙 我就是想受人瞩目 我很柔软 我只是想赢得你的赞同 我很开心 因为 你认同我 这就足够 或许 大人物都没时间看这样的片子 或许 你可以拉起你旁边的大人物 拉钩上吊一百年不许变——来我们一起看动画片吧
两种不同风格的坏蛋，一个高科技坏蛋，一个传统坏蛋，哈哈~ 那个高科技坏蛋Vector,看着怎么这么像比尔盖茨啊？~~ 可爱的坏蛋们！
“大叔”已离我不远，虽然可以接受默默无闻，但偶尔看到年轻才俊的张扬，难免还会有些落寞。如果没个奔头，这日子还真没法过的心平气和。但又总有些东西，能让你把视之为生命的奔头抛于脑后。影片中的三个女孩可爱的不行，她们性格鲜明，软的硬的，相互衬托，加起来可以融化任何顽固的大叔。相比之下，蓝妹妹可以回格格巫那儿了，雅典娜淹死也就淹死了，谁还会在乎小南有没有去甲子园啊。……我真的很接近大叔了。
还沉浸在片尾欢乐的舞曲中。    不是片中的幽默，也不是刺激的偷月亮计划。而是那久违的，来自心底的温暖，又被点燃。    这种从无到有的萌芽，这种由衷的疼爱。冷冰冰的月亮哪里可比？现在的成年人，很多庸庸碌碌忙于工作，追逐利益，勾心斗角，不择手段。内心里哪怕还有一点点童话的粉色回忆。看到动画片，只会说幼稚。孩子让读个故事，只会哈欠连天。    是啊，生存不易，要说追求的东西，那实在太多。为给家里无忧的生活条件，外面打拼啊。但为了那个追逐的月亮，而错过千千万万个睡前的吻，每一次跟孩子之间的快乐相拥，真的值得吗？那个冰冷的月亮，那个会带给人名誉和利益的明月，本身如此遥不可及，不切实际。为了它而错过生活真正赐予的宝贵财富——亲情，太傻。    这个故事简单，欢乐，却直抒胸臆地告诉我们，保持童真的心，珍惜身边的亲人。
难得的一部笑完没有负担的喜剧片！好多时候看完动画片，都会下意识的想除了画面她还表达了什么，在很多电影的洗礼下，很多时候很多的简单的动画片都会被冠上各种各样的标签以展示她独到之处。其实未必需要这样，儿童动画不就是给小孩子看得吗？除了大人谁还会注意到其中特别的东西。一颗童心就可以成就一部伟大的动画片，不需要花哨的推销，不用关注真实与否，不需要能教会孩子什么，没有大错误，不会误导小朋友就行了。       当然虽然不是很喜欢这三个小丫头，但是那一堆的黄色胶囊机器人却出奇的招人喜爱。
重温《卑鄙的我》，含情脉脉，鼓盆而歌。握着上帝的手，极乐不回头，天使赠予人间的欢笑，愿众生在福音中逍遥，和爱的人一起变老。坠入梦乡，让我们荡起双桨，划向一尘不染的地方，夜未央，人欢畅，地久天长。
电视新闻报导埃及金字塔被人偷走了，格鲁的同谋告诉了他这个新闻，而格鲁抓紧时间偷月亮。要偷月亮必须有两个条件，一个是要有把月亮变小的机器；一个是制造去月球的船的经费。格鲁去银行贷款没有结果，去东亚某个国家偷来了“缩小枪”，中途又被另一个坏蛋维克托打了劫。　格鲁试图入侵维克托的堡垒，却不料遇见了重重机关，无意之中，他看到了三个孤儿院的小女孩能够轻易进入堡垒推销饼干，于是心生一计，他通过花言巧语欺骗了孤儿院的负责人，把三个小女孩认领为自己的女儿。　　三个小女孩非常调皮，把格鲁的家里弄得一团糟，并且屡次破坏了格鲁的实验，引起了格鲁同谋的不满，但是格鲁还是跟小女孩们参加了芭蕾舞培训班，并且通过在推销的饼干里放入蜘蛛虫夺回了维克托的缩小枪，回来的路上，小女孩想去游乐园玩，格鲁本想一走了之，不想却和小孩子们一起玩得很开心，晚上，格鲁还给小女孩们讲睡前故事：三只小猫。　　格鲁的同谋打电话给孤儿院放弃领养三个小孩，并且催促格鲁赶快去月球执行计划，那一天刚好是三个小女孩芭蕾舞演出的一天，格鲁狠下心登上去月球的飞船，路上，维克托想跟着过去，结果没有成功，他只好使出阴谋去剧场劫持了三个小女孩。　　格鲁成功地把月亮拿在了手中，实现了他小时候一直以来的梦想，突然演出的票飘在他的眼前，于是他突然心灵颤动要去观看演出，当他知道维克托的阴谋后，把月球给了他，但是维克托不想还小孩，于是格鲁一往无前地想要夺回小孩，在两架飞船之间展开了激烈的营救，最后不料月球开始慢慢变大，而维克托也被带去了月球。　　故事的结尾，格鲁给三个小女孩讲述了一个独角兽的故事，并且组织实验实的全体小黄黄们一起看三个小女孩的芭蕾舞演出。　　经验：煽情的话在特别的环境也是可以成立的，比如在营救小女孩的时候说：我永远都不会放弃你们。这非常感人。
一个关于梦想与爱心的故事。故事开头匆匆扫过格鲁几个无伤社会主义和谐风气的恶作剧，表现了他是如何的“卑鄙”，其实这样一个人，也有一直以来坚守的梦想，并为之不懈努力。最终，梦想实现，也在与三个小萝莉的相处中体会到了亲情。看之前便听说影片口碑极佳，其实这样一部内容不算创新，甚至有些俗套的片子取得惊天动地的成绩或许真的有点儿匪夷所思。尤其是在当今3D大潮汹涌来袭，各种续集士兵突击的今天。所以说，真正决定一部片子的并非多么不可思议的情节，并非巧夺天工的画工与制作技巧，并非平面变3D的感官刺激，一点平方，一点温暖，一点带着曲奇香味的梦想足矣。
为什么好多人觉得人性刻划的东西少，就觉得影片内容太简单，只是因为你们觉得搞笑很容易？还是搞笑本身就是个不严肃的事情，没深度的事情，我们要像哲学家那样思考和看待这个世界吗？像哲学家就有深度了吗？也许是因为人性本来就是悲观的，觉得乐一下是个没有成本的，傻子都容易作的事，所以我们要去形而上学，弄一些都搞不明白、说不清楚的东西来，管这个叫人性，叫深刻？现实世界本就有些沉重，何必需要被深刻来主导。现实世界就是我们的生活，有时候沉重，有时候轻松，沉重的时候让人痛苦，不明白；轻松的时候让我们大笑，却不需要追问为什么。就像这个电影一样，很轻松，很搞笑，不探讨复杂的人性，带点亲情，这就够了。
http://axinlove.com/2011/03/despicable-me/《Despicable Me［卑鄙的我］》你总是做得不够坏by @xinl.ve 110311Movie Rating：9。奇葩看得让人慌，闷片也让人看得慌，某些时候还是需要好的娱乐片。动画片及动画片似的电影，会让人很娱乐。看着看着，电影折腾出一点动静逗你一样，真的很不错。放轻松，主动进入电影的世界，让其引导情绪，慢慢打开防备的心。弱智儿童快乐多。不仅仅是笑点被降低，还有容易得到满足的快乐和欲望，不说是弱智，只要把自己当做一个孩子。是否是爱屋及乌，连《Despicable Me［卑鄙的我］》里的不够煽情，都觉得是节制情感的优点？仿佛让人以为美国的动画片都在控制调动观众情绪的深度，时刻注意着不要太触及观众的私密情感。典型状况是比较《WallE》和《Mary And Max［玛丽和马克思］》，前者是近些年Pixar、Disney出品的为数不多的佳作，口碑、市场均很好，后者是澳大利亚的粘土动画，2009年圣丹斯的开幕影片。《WallE》把孤独和爱情之于生命的重要讲述的美轮美奂，触及了心理和物理光棍的内心。《Mary》则以无限度地撩动人心为宗旨，基于真实故事的改编成就了巨大的催泪弹。以通用的“煽情”为评价标准，一点逾界的《WallE》远不及《Mary》。要想北美的电影圈做出如《となりのトトロ［龙猫］》、《千と千尋の神隠し》，几乎是不太可能，在其之外的市场，动画片的导演们就没有那么多禁忌与约束，昨天容易让人动情。大概动画片就要定好自己的位，不要介入剧情片的范畴，否则以学院评委为标杆的老美不太会买你披着动画片皮的帐。你总是做得不够坏——《Despicable Me》的剧情非常简单——Gru的善注定会让他接纳三个小不点。双方关系的进退成为电影的主线，想成为偷盗犯罪第一人的比试是配菜，土豆机器人属于想象力的范畴，是好莱坞的闪光所在，也是本片精彩的点缀。把电影拆解分析，更深的内容还有没有？——————————————–http://movie.douban.com/review/4489051/其实我咋就觉得那些小黄人就是中国人捏～皮肤是黄色的，人数巨多，然后工作非常努力，说话说的是老外听不懂的鸟语，乒乓打得又不错，然后木有人权，被当小白鼠做人体实验，好几个挂得很惨，然后片尾比谁走得远又像是年年都在拼没有意义的GDP～——————————————–以上可以看作是玩笑，与电影关系不大。简单温馨又快乐，对动画片而言还不足够？Despicable.Me.DVDRip.XviD-iMBT
我的影评和电影无关。但是这部电影对我来说却有些不同的意义。我和AX去移民局面试的时候，面试官问了一连串的问题，一会儿问我，一会儿问他。本来我们也没做什么准备，心想反正不是假的不怕。可是真的被问到他父母的生日，还是吓出好几身冷汗才结结巴巴的说出来。类似的问题被问了个底朝天，移民官轻轻一笑，问AX你们最近一次在电影院看的电影是什么？我心中已经做好了回答”Inception“的准备，谁知道AX说出了”Despicable Me“，我又是一阵冷汗。。移民官接着问我，这部电影说了什么？我大汗，居然把情节忘了个干净。哆哆嗦嗦的说一个人。。。想要偷月亮！！偷。。。偷月亮！我的天瀑布汗。。我已经不记得我是怎么把这部电影的情节用英语支离破碎的表达出来，只是一个劲的说这部电影很好笑，很好笑。。其实现在想想，我从头到尾说的都是实话，的确是部很好笑的关于偷月亮的喜剧，不错的喜剧～哈哈哈哈。。。
什么？你最近接了一单大工程？哦，偷月亮。你知道如何偷月亮么？一、有一大笔钱，当然对于你来说不成问题二、有一把缩小灯——可以找哆啦A梦借放大缩小光线咯三、造一个火箭四、发射火箭至月亮五、缩小月亮六、把月亮装进口袋你已经成功得把月亮偷到手了！恭喜你！下一个目标是……等等，你保证你的缩小灯是永久有效的么？所以我建议你下一个目标是，偷走哆啦A梦的四次元口袋。
看完觉得，月亮就是你从小的梦想，所以，请一定偷到它吧。原本想要拉你留下看我的演出，不过，现在想想那也是不可能的。只是很抱歉，并不是你将我送回原来的地方，而是我放弃了你这个想偷月亮的人。孩子从来都不会想你是不是“干了最大的坏事”，只会想，讲一个故事吧，说一句晚安吧，给一个吻吧。心里装着月亮的人，对着一个睡前故事，有太多的力气都使不出来，那将是我的错。所以，不要错下去了。最后那个最大的女孩会嫁给葛鲁吧，呵呵，这样看来，总会有一个人等着你的。祝好运。
有一個場景，挺有意思的。GRU在路上碰到一個因為冰激凌掉地上而哭泣的小男孩，GRU先是假扮魔術師捏了一個氣球小狗送給小男孩，卻在小男孩破涕為笑時用針刺破了氣球小狗。磨碎的橡膠就像陽光下的肥皂泡一樣，從絢爛到沒有只是突然之間。GRU反反复复地回憶小時候與母親之間發生的摩擦和不理解，他是有怨氣的，不滿的，溝通不濟的。然而長大後的GRU卻一次又一次重複著母親在他兒時所犯下的“所作所為”。這是一個很有趣的現象，讓我想起FRIENDS裡，RIACHEL教JOEY出海如何駕駛遊艇，而她火爆的脾氣活脫脫就是她爹地的樣子，而RIACHEL離家出走的很大原因也是因為父母的不理解，以及不想重蹈上一代人的覆轍。可見父母對親子關係的重要性，不管是完整的家庭還是離異關係複雜的家庭，孩子們多多少少都會遭遇到父母一輩的情感或感情的宣洩，清淺的諸如謾罵，爭吵，無休止的冷戰；重則看到父母對自己失望的神情，或者在父母對於婚姻僵持不下的時候拿孩子作為繼續或不再繼續的藉口及托詞。其實孩子們是无知和無辜的，无论大人如何作为。所以孩子們後天的性格缺陷，特別在我們國家，可以說，很大程度上來自於父母對於各種關係處理的失衡，所以才會有這樣那樣的社會問題。對於小孩子來說，多多少少經歷過叛逆卻又不能在經濟上情感上徹底放棄依賴父母的事實。而對於As long as you live under my roof you will live by my rules這樣的威脅肯定是敢怒不敢言的。而隨著年齡越來越大，自我意識的膨脹以及到最後階段的經濟獨立之後，這樣的矛盾尤為明顯，不少過了而立之年的人也會常常在日常生活中不經意的在自己身上看到父母的影子，又想脫離又無法擺脫的情感讓人十分困惑，更讓人難以接受的是，作為子女的自己總是在自己身上看到父母的缺點。對於父母來說。無法接受的是孩子們“獨立”之後，自己的影響力正在慢慢減退，父母們多多少少把孩子作為自己的附屬品，自己生命的延續，所以仍然對於成年孩子的生活指指點點，百般不滿。其實大可不必，很多強勢的父母總是認為孩子缺乏自己白手起家的魄力和毅力，但反過來，說不定孩子在他的PEERS之輩中，是说一不二的佼佼者呢！所以，歸根結底，父母不妨在適當的放手一搏，给予一点信任，给予一点理解，给予一点时间，不要过早的judge，因為，孩子們始終是要自己闖世界的。其中的甜酸苦辣應該讓他們自己去總結。我想这样一种TRUST也适用其他的情感联系。回到影片，GRU不再是那個因為希望得到母親的肯定而奪回月球的小男孩，他選擇了三個可愛的小女孩。在這部立意也許沒有那麼深刻的電影裡面，GRU通過自己的選擇真正脫離了母體，成為了一個可以去給予的人。選擇成為三個小女孩的養父不是GRU母親對GRU最初的的期許，但是我們都可以看到，老人家滿懷欣喜的為GRU最終的選擇感到驕傲。這是多麼鼓舞人心的一刻！最後我想摘錄幾句我的一個好友寸寸寫的文章，並與其一起共勉：1. Recently one of my friends said we are defined by the people around us, but I think it's more important how we answer to our souls. 2. I must say I hated how I dealt with people but yet I also treasure these mistakes for bringing myself to who I am. 3. I believe everyone has his own path and destiny. 4. Somebody might just got bad luck and achieve nothing in his life, but just another classmate in your F1 class may be the most 'successful' man. Isn't God unfair? 5. So after years of inner conflict, I have realized it doesn't matter who we are, but what we are.6. But I believe God looks at how we grow upon our sincerity. and be true to ourselves as human being. 　　 I don't believe in Heaven. Because I believe we are all living in Heaven already. We are just blindfolded by our immature human nature, too foolish to admit.
因为蝈蝈的鼎力推荐，几经波折之后今天终于坐进了电影院里，囧的是竟然没有3d眼睛派发，于是花了6块钱买了一副……电影内容很简单，一个小孩子温暖人心使坏人从良的故事。电影亮点不少，比如别出心裁的偷金字塔，偷月球，以及雷曼兄弟银行改组的邪恶银行都引人发笑；超q的形象也令人眼前一亮，尤其是一堆小胶囊，三个小女孩，圆乎乎的脸蛋都让我很想捏一捏。另有很雷很囧笑点若干，使人如盛夏季节品尝冰凉奶昔，很是舒心，具体笑点见电影。不过不足之处也是很多滴~~不知是不是成本限制，导致篇幅不足，从而使片子一直处于跳跃的状态，感情甚是不连贯，而人物的某些行为也没有得到合理解释，比如那个博士送走小女孩。人物刻画稍显扁平，三个小女孩特点比较明显，较容易把握，尤其是比较小的两个，但稍大的小丫头的心理并不怎么说，使得后期不跳飞机交代不足，而作为反派的vector戏份明显偏少，险些沦为打酱油的……不过总体来说不管怎样，这是一个温暖色调的故事，纯娱乐来看，画面美丽，色彩鲜艳，笑点不少，整个影院都笑得很开心~喝杯奶昔降降温，哈皮~~~香港字幕给的是“犀利哥”~~ps,nbc是给了很多钱吗？
我常常会有一种若有所失的感慨觉，比如说上大学的时候你在自习室里上自习，这时突然来了一个美女，就坐在离你不远处，你想和她认识说几句话，却总是苦于找不到理由和勇气，当你还在为此挣扎纠结之时，那位美女出去接个电话，回来后就收拾收拾东西匆匆离去了。这时候的你仿佛失去了什么最可宝贵的东西似的，你会因此责怪自己，怪自己没用，毫不夸张的说甚至是一种心痛的感觉。这种感觉自从大学毕业后就很少出现了，但是最近又出现了，与以往不同的是，这次不是因为美女，而是因为一本杂志，而且这种感觉久久都未曾散去，以至于我决定为此写点东西来治愈自己。    办公室打扫卫生，在一个抽屉里翻出一本旧杂志，记得好像是《南方人物周刊》，杂质的封面我记得很清楚，那是鲁迅先生，文章的主题可能是要探讨我们这几十年来对鲁迅的认识。杂志封面上关于其主要内容的标题里还有这样一行字，阿加莎120年，我当时有一种冲动，想找个没人的角落里，静静的阅读这本杂志，想知道这本杂志关于鲁迅先生都写了些什么，关于阿加莎克里斯蒂女士又说了些什么，鲁迅先生对我来说有一种很特别的含义，这种含义我自己也没能认识清楚，我现在还能时不时的回忆起初中时在夜深人静的时候在我那个漆黑的小屋里在昏暗的台灯下如痴如醉的读《鲁迅全集》，沉醉于鲁迅先生所描绘的人，事物和景色当中；也还能回想起，在课堂上看孔乙己排出那九文大钱看得入了神，老师还以为我上课留了号，上前拍了我一下，把我吓得一惊，也把老师着实吓了一跳。现在回想起这些事，想着想着嘴角上便慢慢荡漾开一丝微笑。至于读阿加莎女士的书，已是大学时的事了，还能记得大四的时候整整一个下午读她的《无人生还》，甚至连厕所都不愿去一次，最后连嘴都不听使唤了。这在某种程度上治愈了我的那种“伤感空虚症”，多半是由于毕业的兵荒马乱和人去楼空所引起的病症。    “这些杂志喜欢的可以拿回去看，不要的话就卖废纸了！”领导招呼着，但是没人去拿杂志，我犹豫了一下，虚荣心再一次战胜了我。看着那本以鲁迅先生的头像做封面的杂志扔进废纸箱，我的那种如有所失的感觉再一次袭来。     当天晚上看了一部电影，也许是为了排解这种若有所失的感慨觉吧！没错，看的就是这部《卑鄙的我》，影片还不错，看的时候大笑了几次，有几次我还有点被感动了。看完之后，我总有一点想不明白，它为什么不换个名字呢？我总觉得这部电影和它的名字没有太直接的关系，而这部电影的名字更适合一部法国情色片。
每一个人在童年都会有一个梦想长大以后要做什么，我长大了要做什么呢？当一名人民教师人类心灵的工程师？做一名医生救生护伤的白衣天使？还是当一名警察为民除害维护正义？当我看到电视里转播凳月实况时，我决定我的梦想就是成为一名宇航员，穿着酷酷的航天服凳上月球。梦想有时会被现实惊醒。后来我发现，教师有时偶尔也诲人不倦，医生有时一手拿着手术刀一手向医药代表拿回扣，警察也会与坏人共舞。而我的航天梦想总被其他人无视或是嘲笑，决定把自己变成一个坏蛋，纵然不能千古留芳，至少能遗臭万年，让大家记住我。我喜欢偷走人们心爱的东西，喜欢插队，喜欢开快车，喜欢抢车位，喜欢说恶毒的话，别人越不爽，我就越开心，哈哈，我就一外表冷漠内心狂放的贱咖。某一天，一位无名小辈偷走了金字塔时，我恶趣味受到了威胁，我邪恶的光茫怎么能让其他人夺去呢，我决定要偷走月亮，让大家永远铭记我的大名。我领养了三个小女孩，我成为她们的爸爸，并不是我的爱心萌动，而是这三个小女生能帮助我完成偷月计划。真TMD的没想到小孩如麻烦，她们吓坏了我的宠物，她们弄乱了我的研究室，她们还要在睡觉前让我讲故事，还让我送她们去上课。为了完成偷月计划我只能忍受忍受忍受。男人成长为奶爸会后特别有爱心，在有三个小女生相伴的日子中，我在游乐场找到了久违的欢乐，我学会给三个小女生做早餐，学会了如何讲故事给小朋友听，原本冷清的家变得有欢声笑语了。当我把月亮偷到手时，突然想起了今天是小朋友演出的日子，当我赶赴表演现场表演已经结束了。发现三个小女生被那个比我更卑鄙的家伙劫持走了，此时我才深深感悟到，月亮在我手里也就是一个不值钱的球，我的家人才是最重要的。爱与被爱才让我觉得自己更加有成就感，我的家人需要我，也我需要他们。我就是那个曾经很卑鄙，但现在还有一颗爱心的格鲁。
既是抒情 又是搞笑节奏轻快刚刚好不会因为需要酝酿情绪而产生多余的故事情节看完觉得这个世界需要爱彼此多一分信任吧！
某天晚上打开电视遥控器，画面应该是江苏卫视的某个相亲节目，类似《非诚勿扰》的形式。有一个33岁的男人在vcr介绍自己时，说到自己并没什么特别的兴趣，平时就是爱整蛊，怎么乐怎么整，包括对自己的另一半，最后还提醒那些受不了整蛊的女生千万不要选他。后来电视里所谓的爱情专家在点评这位征爱选手时说，你这人在爱情注定失败，都33岁了，还喜欢调皮捣蛋，女人都不会喜欢这种不务正业、没有安全感的男人……接着，这个男人反驳说，“我觉得，在生活面前，我们都是孩子，永远都长不大，年龄再老，心智永远是个小孩……”我当时内心里就为这个男人说的这番话鼓掌，我深信他会是一个懂得自己想要什么生活的男人，他唤醒了我对生活的思考和理解。今天的我们承载的太多了，我们在为生活的奋斗中脸上写着的坚强，我们作为社会、家庭的一份子而肩上背负的责任，都无时无刻不在内心里告诫自己，我们应该这样，因为我们是大人。然而，生活的本真其实就是由那些普通的场景、那些琐碎的小事组成，也许是某一次在海边沐浴阳光、某一天和小孩在公园嬉戏打闹、某个假期的懒睡偷乐……所谓返老还童、返璞归真、回归童年这些成语，说的正是这些道理。因此面对生活，我们不必那么较真。《despicable me》的格鲁之所以被3个小屁孩打动，就是因为生活的本真。天才的格鲁在童年时拥有梦想，酷爱发明，可惜的是，他的每一次发明却得不到母亲的关爱和鼓励，心灰意冷中性格自闭、逆反，原本善良的天性变得越来越邪恶，最后变成第一恶人。而3个小孩的出现，恰恰让他在相处中不自觉地体味到纯真和快乐，作为奶爸，简单如在睡前给孩子读《三个猫咪》的故事，在游乐场玩过山车的刺激与恐惧，在给欺负小孩的飞碟机店主以教训时，他感受到生活本真的爱。恶人也有爱，就看被蒙蔽的心结有否被重新开启。PS:这部电影笑点多，人物很可爱，角色性格塑造也很成功。尤其大爱这部电影里面的黄色胶囊机器人。
校长给年轻老师开会的时候，总是强调一个问题：孩子没有坏孩子，只有不好的父母。每个孩子的缺点都可以在他的童年中找到根源。这点在《卑鄙的我》中得到了深刻的体现。    小时候的格鲁发挥着创意，希望得到母亲的肯定，但得到的回应总是一声“嗯”，长大了的他封闭了自己，去做一些恶事，其实心底还是一个孩子，希望得到母亲的认可，那些坏的行为以及言语，也好像没长大一般，无非是孩子的任性。典型的“外强中干”，他在小时候没有得到的爱让他也收回了自己的感情，对外的沟通表现为具有“攻击性”。    直到来了三个小家伙，他开始是排斥的，他用他母亲的老路，虽然很多时候孩子不认可父母的一些为人处世方式，可无形中，大部分的人走的依旧是父母的老路，格鲁也一样，他的脑中不知道该怎么去疼爱孩子。他带着她们去玩儿，过山车、吃棉花糖、一起过家家，在扮演一个父亲的角色的同时，他也在找回他有缺失的童年，并且通过孩子们对他的“需要”而心中感觉到外界对他的肯定，肯定原来有这么大的作用，使他不再在乎那偷月亮的计划，而想专心做一个好父亲。那才是更适合他的位置。最后连他那挺木讷，沉浸于自己世界的老妈都说他很酷。    他最终寻找到了自己的位置。纠正了父母所犯下的错误。    虽然比不了《驯龙高手》和《玩具总动员3》的气势恢宏，但《卑鄙的我》带给观众的温暖与感动绝不逊色于它们，甚至更有亮点，突破了以往美国动画片的一贯风格。里面更是幽默十足，就是光看那些贱兮兮的小黄色，或者绿色的，戴着大眼镜或是独眼的小怪物就足够人乐半天的了。更何况看格鲁有时候无奈又纠结的表情了，甚至有时候还带着一种害羞！    给《卑鄙的我》打五星都觉得不够啊~~
（引用赵同学的演讲稿子）格鲁是个坏蛋，会破坏小孩的梦想的坏蛋他有着雄厚的资金设备去做坏事他有着一个伟大的梦想就是摘到月亮但他的供应者已不再看重他新的坏蛋又年轻又能干偷到了卫星射线枪格鲁没办法偷到枪于是他决定收养三个孤儿，帮助他偷到枪三个天真活泼的女孩不知道其实这是个阴谋但在与女孩们相处的日子中，他变了女孩们也渐渐接受了新爸爸最终获得圆满的结局    上天是公平的 ,你不会知道,终有一天, 自己的一次想法在一次巧合的环境，会将自己的现在的一切彻底抹去，人生从此颠覆，你不知道 生活在自己的世界中即将跳出来，面对另一个世界的时侯，会是怎样：怎样去适应，怎样去接受，怎样去融合，甚至要去懂得怎样去爱。    影片的主人公格鲁，一个看似强大的人，充满了攻击性，尖尖的鼻子，铁皮做的车子，房子里到处都是尖锐的物体，连他养的小狗都是龇牙咧嘴的凶相。他很卑鄙，活的似乎只有自己。为了自己的开心，可以戳破孩子的气球，可以将排在自己前面的人冻起来，可以霸道道地把别人的车都撞开。但是，他并不坏，就像他的小狗凯文一样，他的卑鄙，不过是想保护自己，他用这样的状态来躲避周围的伤害。    他的卑鄙不是因为强大，恰恰是因为内心弱小，因为渴望，所以隐藏。因为不想那种渴望再被拒绝，所以，他选择了先拒绝，先攻击周围的一切，他以为，这样就可以不再受到伤害。于是，隔绝一切的同时，他也隔绝了他渴望的爱和赞同。为了满足这些渴望，他只能用偷窃的方式来补偿，这种成功让他仿佛得到了赞同，得到了成功，但是，开心与否，只有他自己知道。他用虚妄的名气，用坏蛋的头衔来惩罚自己，这个，可能连他自己都不知道。他偷的是他的曾经心结的暗喻。    比如那个月亮，他想偷的并不是月亮，那对他没有意义，而月亮承载的是他所渴望的妈妈的爱与称赞，他想要的，其实一直是妈妈的爱，而不是月亮和大坏蛋的头衔。在最后，当他成功的时候，其实他会发现，那样的完成，只是一种仪式，所以，他最终放弃了那个月亮。当格鲁可以和孩子们静静的欣赏月色时，因为他的渴望已经被满足，所以，月亮就失去了那种补偿的作用，而成了真正心灵的美景。这，就是成长。    电影中，我很关注格鲁的小狗。因为，一定意义上来说，宠物的性格也能反映主人某些方面的特质。事实证明，的确，小狗凯文和格鲁一样，时时刻刻似乎都是戒备的状态，看到三个小女孩的时候，一下子就凶相毕露，但是，当最小的孩子想抚摸和拥抱它的时候，它却害怕的跑开了。这是非常典型的表现，很多将自己层层包裹起来的充满攻击性的人都会这样，他们将自己的心紧紧关起来。不接受伤害，也不接受爱，当感受到爱和友好的时候，反而会害怕逃避。他们害怕的是，一旦卸下这些防备，同时接受的还会有伤害，他们害怕的是，再选择相信，这个世界依旧会让他们失望。    于是，他们假装我对这些爱是不屑一顾的，他们逼着自己去拒绝，其实，他们知道，自己很想要这些爱，只是，没有勇气承认，更没有勇气再一次打开心门。我们不能因为没有收获，就放弃付出；我们也不能因为没有完美的结局，就放弃开始。如果选择成为格鲁这样的人，我们终有一天会发现,自己越来越渴望爱，却越来越得不到，从而，那些所谓的补偿行为就越来越多，而那种感觉，却像一个黑洞一样，怎么补也补不好,反而越来越深，越来越大。    像电影中那个最小的孩子一样。当发现格鲁不肯开门，装作答录机的时候，尽管大孩子气愤的揭穿格鲁和踢门，她做的却是，谢谢你，答录机先生。感恩生命中的一切，即使是假装，也相信背后有他的隐情。不要以为你懂了世界上所有的一切，你知道他的假装，但是，如果你不去了解他，你永远也不知道他为何假装。人，永远是社会动物，没有人希望不被人关注，没有人希望不被人爱，也没有人希望永远一个人在铁皮房子里呆着。格鲁并不卑鄙，他只是一个渴望爱与关注的小孩子，即使他的生理上成年了，心理上，他永远是那个做好了火箭，骄傲的跑去给妈妈看的小男孩，他在等待那份迟来的称赞和欣赏。尽管，他以为自己已经不在乎了，但是，其实，他非常在乎。    同样的，脆弱的我们，也要坦然接受自己的感觉。无论是快乐，感动，还是痛苦。强制的压抑不代表那些不存在了，他们会积攒，直到有一天，也许会吞没你。    一句谢谢，一句我很喜欢，一句我爱你，一句对不起，一句我很感动，一句我很难受，其实，并没有那么难。无论对方的反应如何，起码，你确认了你自己，久了，你会发现自己的感受也越来越清晰，也越来越敏锐，它就像我们自己一样，只需要一些肯定和鼓励，然后，就会做得很好，越来越好。    学会爱，学会感受，学会感恩，学会赞扬。    像孩子一样，勇敢去爱。
《看电影》前几期报道它的时候，一看人物设计，剧情简介和放出的剧照后，我就认定这一定是一部佳片，果然，在昨天忙完一半期末考后，找到它的DVD，我又一次陷入了这种简单而纯粹的感动中。    剧情一句话都可以概括：坏蛋—遇见天真的小孩—相处被改造—坏蛋变成大好人！这样温情的结局早就被各种电影各种电视剧玩烂了，但环球这次继承了皮克斯的精神，把一个再平凡不过的故事讲得细节处让人会心一笑，结尾处又让你乱感动了一把……    我总是被电影里不经意的小细节惹得一个人坐在电脑前哈哈大笑——一开始的金字塔被盗新闻里，万里长城边刻有红五角星的中国坦克保卫遗迹打死飞过的小鸟又把中国调侃了一把；Agnes在卖饼干给Gru无果后踢门一脚然后一句：bye-bye，答录机；跑到东亚时偷收缩射线，萌死人的小药丸在走后连续挑衅两次suckers都被撞到墙顶时；还有Gru试图进入vectors城堡那一系列的防御措施；还有本想让博士发明饼干机器人，结果发明出一堆布吉乐机器人跳舞……当然，那一群黄黄的小药丸简直是本片最大的亮点啊，就像企鹅帮抢了《马达加斯加》的风头和成为《冰河世纪》副线的松鼠一样，让你回味无穷，说不定以后就有他们的番外短片问世（结局不就已经放出几条了么）    回过头看本片的导演：克里斯·雷纳德，说到作品可能谁都没有印象，但相信喜欢看动画短片的童鞋肯定会知道《松鼠、坚果和时间机器》，人家当年可是凭这个提名了奥斯卡的最佳短片啊~可惜的是，中国并没有上映，3D的效果也感受不到，据他们说，光是游乐园中过山车那段就已值了回票价。    各种细节擦科打诨后，主线剧情就是典型的温情路线了，一点点改变的Gru可能会让观影的观众都一点点被感动，为了偷收缩射线才收养那3个小神仙的他，到抱着一堆衣服在舞蹈教室等她们跳舞，带她们到游乐园赢毛茸茸的独角兽，十分无奈地为她们读3只小猫的睡前故事（那个时候还没有good night kiss），到最后竟然为了给她们做饭而把博士遗忘，和她们一起玩过家家玩得不亦乐乎……虽然为了儿时梦想，应该也算一个因素吧（小时候那段回忆也把我笑死了），到头来还是坐上火箭飞上太空把月亮带了回来（哈哈，这段月亮突然没有后狼人变身变一半然后害羞地跑掉也极具想象力啊~~）。但剧情也在这个时候符合了观众的惯性思维，Gru意识到那3个小神仙对他的重要性，赶去参加她们的芭蕾演出，然后演出结束，小盆友被坏蛋抓走，他再不顾一切地去营救她们，最后发现人生的真谛大团圆结局。    就算猜到结局，但中间因为银行不贷款，Gru决定大家各回各家各找各妈时Agnes拿出她们的粉红猪扑满和小药丸们各自拿出最值钱的东西给他造火箭时，结尾Gru的独角兽睡前故事（还死不承认那个故事是写的他和3个小神仙）和good night kiss都让我眼眶一红，Margo的那句I love you表达了所有观众的感情，正当你还沉浸在这样温情的气氛中时，可爱的小药丸们要“么么”的出现让你破涕为笑。    每次当我忙碌到找不到人生的方向和被生活的压力压得喘不过气时，一部老少咸宜的美国动画片永远是我的归宿，不管发生什么，你还有亲情你还有友情你还有爱情，so,whatever happens,let it be！！
这部电影很好，好笑且煽情，我给了5星，但是看完后胸中难受，回来再一看影评，满目的人性道德善良···我觉得从痴男到怨女以及正经的影评人能说的，这里都被人说干净了，所以我说些我想说的，以下纯扯淡的，你如果和我一样是卑鄙下流的流氓，你继续看，如果你不是，你非要好奇，那行，先说好，别跟我嚷嚷，我是流氓，我要去做the greatest villain of all time.大家好，我就是gru我当然会在你们这些哭啊喊啊渴望真情渴望人性的时候，给你们一个纯洁的故事仿佛你们在故事里最早看到的我，给那个掉了冰激凌的孩子一个气球你们看到的故事，就是我给你们的气球，现在我要捅破它你们认为人的本性是可以改的本性是一种后天养成的东西，人不是生下来变坏的人是被环境影响，学坏的而什么是坏呢？少数便是坏，非主流就是坏因为胜者永远是多数，然后他们建立秩序，称其为和谐，而我们，则成了邪恶从小学会的东西，哪里那么容易忘掉，本性难移是有道理的，做着与别人不同的事情不被认同，往往意味着无数次寻求认同的失败，然而善良也只是一堆大多数人价值观的集合，虽然我说了本性不是学来的，但是有的人的天赋便是做与别人不同的事情。至于做出的成果是好是坏，只有听大多数的看法，发射火箭的人和登月的人被成为英雄，而最早发明长程导弹的人被当成战争犯人。所谓正义的人自己剥削着有相同价值观的人，制造出阶级，被压迫的人无法翻身，直到开始怀疑自己的价值观，他们最后跳出了所谓的善良，正义，做着与众不同的事情，成了罪犯，恶人，混蛋，流氓，被关进了监狱，被枪毙被迫害。都是人类，但是你们杀的心安理得，因为他们是坏人，坏人该死。力的作用是相互的，我们的存在是必然，也许某一天，我们会互相换个位置，我成了正义，你们成了邪恶，秩序总是更多的那一方定的，我说过许多遍了。废话不说了，你们认为一个我这个年纪的坏人是忽然会忘记之前几十年社会的抛弃和压迫，被同类的不屑，无数次获得认同的失败？我不会。正义的，正直的，善良的男人都喜欢找一个适龄女人结婚，生孩子我不一样，你们规定了一个人一个妻子的规定，因为这是正义的，正确的，你们从来没有质疑过，就和你们从未质疑过你小时候老师们的teaching一样。我身边现在只有三个女孩了，她们叫我dad，你们在片子里看到了但是我寂寞了一辈子了，我不需要女儿，我需要的是妻子，三个？刚好合适········哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈·········我现在那个asian小女孩开始吧，她喜欢unicorn，恩，我告诉她，unicorn和马最大的区别是unicorn有一个horn下面我要去给她解释什么叫horny了哼哼哼·····如果你一直带着一颗单纯的心相信他和她会变的人，你们等着那个气球破掉吧·····每一个坏人，都只是一个力的反作用力而已
惊讶的发现豆瓣上居然还只有八篇评论，所以想着咱好歹也写点啥凑个人气。六月份我逛Mall的时候偶然一抬头看见天花板上挂着一张只有一只眼睛的黄色小东西的广告画，我问bf这是啥东西，他说好像是一部要上映的电影，我说看起来挺可爱的，要不到时候去看？他说好呀。几天以后上imdb, 看见玩具总动员3放了，想着看了好几次的预告片，没啥看的欲望，再一查评分，居然上了9，激动啊，心想难道比预告片好很多？遂拖bf进电影院。预告片放了一堆，The Sorcerer’s Apprentice, Inception, 然后看到了Despicable Me, 我立马拉bf：这不就是Mall里面那个广告吗？一看是有过山车镜头的3D立马决定要看3D版本。看玩具总动员的结果就是我bf睡着了。。。。。。再然后我坐了趟六个小时的飞机去见老同学，在大街上看到Despicable Me的宣传广告，我赶紧说：这个电影不错，我要去看。当然了，我们也看到了Inception的广告，我也说了：这个电影不错，大家要去看。 聚会期间我把网上有的三个版本的预告片都看了，看完之后就基本上不知道它到底要说啥了，但是依然没有动摇我去看的决心。我是上映第二天上午看的电影，和bf还有另外一朋友。上座率还不错，影片开头就是某个预告片的内容，这点我觉得有点不爽。电影结束的字幕一出来，朋友就兴奋的冲我说，好好看！然后回头一看我bf，又睡着了。我汗：这电影你都能睡着？不好看吗？他说：挺好看的，但是我早上七点就起来了，那些小东西叽里呱啦说话又听不懂，我撑到他拿到月球就实在撑不住了。这时候屏幕上那些小东西又出现了，电影院散场的人群立马又都停了，直到小东西不再出现，观众们才恋恋不舍的离开了放映厅。Ice age3是我看的第一部3D，正赶上回国，在西单看的，坐在第一排最边上，虽然没有在环球影城和Disneyland效果那么突出，觉得似乎还有点意思。回到美国看的第一部3D是Christmas Carol，毫无感觉。再看IMAX 3D 的Avatar，不过尔尔。直到看了How to train your dragon，才觉得3D效果出来了。Shrek Forever After是继Avatar之后第二次IMAX 3D，考虑到买的是买一送一的票，也算是不错了。而Toy Story 3看回来，路上突然疑惑起来，咱看的是3D吗？到了Despicable Me，我终于开始动摇我心中How to train your dragon的3D效果排名了。说了这么多我还是没有说到电影本身。我想说的是我觉得它很好。朋友看之前跟我说：典型美国娱乐片，看完之后她还是说典型美国娱乐片，但还是止不住的说，好好看，好好看。有时候我们也不一定说得出来为什么它好看，也许因为Minion的可爱，看它们去购物的装扮和经历，听它们对着复印出来的屁股照片狂笑不止的声音。它们聪明能干又笨手笨脚，它们什么任务都能完成包括造宇宙飞船，但是它们会因为激动提前放了庆祝烟花，会因为紧张偷个缩小机差点失手。它们有小性子但是团结友爱，虽然偶尔会互相攻击互相耻笑，但是恢复大小的时候他们互相拥抱。它们对Gru尊敬服从更是爱戴珍惜，Gru出现的时候它们激动的如见偶像， Gru说什么它们就做什么，Gru拿它们做实验它们从来没拒绝过， Gru没钱的时候它们砸锅卖铁贡献所有，Gru失意的时候它们难过，Gru危险的时候它们紧张，Gru成功的时候它们兴奋，最后在Gru亲了三个小女孩之后它们也排队索吻甚至试图索吻两次，那是它们第一次对Gru提出要求吧，这个要求实在是太和谐了太有爱了。Gru是幸运的，他不只得到了三个女儿，还得到了一大群的Minion儿女。影片怎样算成功？Despicable Me里面每一个人都塑造的很成功。你说它没有深刻的主题吗？很多好的电影都没有什么深刻的主题。我有一次面试，最后一个是公司负责人，他说你觉得你自信吗，我说我觉得。他说，我这么多年的经历告诉我，如果一个人从小被父母肯定，他就倾向于成长为一个自信的人。Gru的母亲在影片最后终于给了Gru一个肯定：You are a good parent. 我想一个人要找到自己最适合的位置最擅长的能力以及最想要的东西并不是一件容易的事情，Gru也是花了很多年才找到的，找到了以后他就所向披靡无往不利，而之前那些要成为第一恶棍的念头，都只是他不成功的尝试罢了。从这一点来说，Gru的母亲比Vector的父亲强，她从来没有逼迫Gru成为一个什么样的人，只是在他终于找到的时候给予肯定。当然，她的肯定本可以给得更多一些，这也是她为什么在Just like me之后又加了一句，Maybe even better.
这个故事的主线是：一个大坏蛋，想要实行偷月计划，结果脑残地找了3和女孩做“人类武器”。不过后来，又因为种种原因，失败了。竟然把月亮缩小了。不过后来，他又奇迹般的拯救了月球。。。最后，他和小女孩们过上了幸福的生活。。其实，看似扯淡的故事原来这么好看，还竟然把我看哭了！！！有没有很坑爹！！可见不看这种电影的“小黄人”都…………！！！没有技术含量！！！！！！！！！！
我童年的快乐其实只是你嘴角那一抹微笑的欣慰                                                                      ----- 对我的父母说在上映的一个月后我也看到我一直很期待的《Despicable Me》，今年看了太多的 Steve Corell主演的电影,从让我在电影院三度睡着的《约会之夜（date night）》到稍微有些好转的《笨人晚宴 Dinner for Schmucks 》，再到这一部环球公司出品的《卑鄙的我 Despicable Me》, Steve Corell终于让我渐渐失望的心重新找回对他的肯定。简单的故事，优秀的动画技巧，还有Steve完美伪装的墨西哥口音，让这部看似愚昧的动画在这个秋天带来了一丝温暖的爱意.故事很简单，从小梦想上月球的格鲁一次次的想要让妈妈骄傲，却被冷漠的多次无视，于是格鲁投奔了恶魔的一边，成为了史上著名的神偷之一. 他冷淡，不喜欢小孩，为了自己想要得到的可以伤害别人，他不在乎成为众人口中卑鄙的人。但这一切在另一个神偷维克多出现后改变了，格鲁决定收养三个孤儿来完成他偷走月球的计划. 但这一路走来，他冰冻的心渐渐的融化在少女们天真无邪的爱中. 当最后要在月球和三个少女的生命中抉择的格鲁选择了后者.电影的萌点太多，笑点太多. 格鲁胖胖的身体和竹竿一样的腿，还有那些黄黄香蕉一样的小动物们还有其他很多的小细节实在是让这个动画增色不少. 故事本身叙述的非常到位，虽然结局是大家都可以预测到的，但随着情节的发展我还是被吸引着对未出现的情节期待着. 突然想到另一部同样题材的电影《怪物电力公司》，都是孩子们将大人紧闭的心打开的故事. 每个人都有脆弱的一面，也都希望得到爱的人的重视，无敌的格鲁也害怕孩子哭，也害怕坐过山车，也害怕母亲对自己的不肯定，而这样的他在一步步用亲情爱着孩子们的时候也让我们看到了他的蜕变。谁小时候没奔跑着回家抢着给父母看自己100分的卷子？谁不曾渴望长大做伟大的事让父母骄傲？当妈妈们说想要买漂亮的衣服却不舍得买的时候，你是否也下定决心赚大钱让他们随便挑？ 每个人最大的快乐一部分都是来自于父母的肯定. 而格鲁在电影的最后得到母亲最终的赞赏时，他眼角的泪水是我们每个人都可以体会到了.前几天考试考了好成绩的我，当得到成绩后的第一件事情就是上网写邮件告诉老爸. 算着时间想着他应该会查邮件，等了几个小时没得到回信，我又在微博上提醒他查邮件，当还没有消息时，我实在忍不住了就打电话给他，不想让他感觉到我很骄傲，于是瞎扯了一些无关紧要的事然后最后暗示的提了一句我的成绩，他的一句：老爸很高兴， 给了我最完美的快乐.当整个世界都和你对立，你的父母永远是你最坚强的支柱. 这才是亲情的定义吧.总的来说《卑鄙的我》算是环球公司这两年来最为优秀的作品了，虽然对我来说所谓的3D并未给影片带来更多的色彩，但这年头貌似动画片不3D就会给人OUT了的感觉. 电影中一个小细节是格鲁跑到朝鲜去偷一个武器，我估计是在电影院唯一一个大笑的人了，因为里面的朝鲜军官用韩语说着“傻呵呵的美国人在看电影呢“。这样的小玩笑点亮了我一天的好心情。The End
6900万投资的《卑鄙的我》算不算年度黑马？它跟《盗梦空间》暑期档同期热映时，居然能在北美赢得两亿五票房，甚至超越梦工场巨作《驯龙高手》，已说明问题。曾有人把胜果归功于环球公司精心经营，置疑它在各款预告片与官网的先声夺人，并指出它明年奥斯卡跟《玩具3》《驯龙》竞争时的劣势，反而彻底忽视超乎寻常的搞笑想象力，与及那颗真挚不渝的童心。说实话《卑鄙的我》没有《玩具3》《长发公主》那等金子招牌，没有《驯龙高手》那等环保主题，没有《猫头鹰王国》那等尖端3D技术，却胜在剧情紧凑，笑料编织密集，丝毫不留给人喘息机会，尽情将正邪对决颠覆，令人重回到了《猫和老鼠》的纯真年代。任何电影的宣传与造势皆是必需，好莱坞毕竟是市场竞争体制，而环球公司上部卡通片《浪漫鼠达佩罗》吃亏在题材与推广差劲，加上前戏铺垫过长，导致后面精彩戏，并未受世人重视。因此《卑鄙的我》吸取了《浪漫鼠》的教训，不仅宣传铺天盖地，正片更直奔主题，怎么吸引孩子怎么玩。例如男主角格鲁的长鼻子与倒霉形象，不仅参考过“007系列”邪恶反派，还跟《蓝精灵》的格格巫如出一辙。那群叫女生狂喊“卡哇伊”的黄豆豆助手，则犹如《怪物公司》中“大眼仔”与《海绵宝宝》的灵魂合体，他们成群结队可爱亮相，更为日后玩具市场先拔头筹。倘若再加上《鼠来宝》三个无家可归的孤儿，在《卑鄙的我》换成了《怪物公司》那样的可爱小萝莉，“萌”人则“萌”到外焦里嫩，万事OK！仅欠票房！《卑鄙》开篇中顽皮小孩从埃及高台跳下后，居然瞬间被冒牌金字塔弹飞，如此恶搞桥段，便让人忍俊不禁。接着，男主角格鲁率领黄豆豆登场，他们的一次次倒霉，一次次耍活宝，一次次急中生智，则充分展现编导们的天马行空。而皮艾尔·柯芬和曾拍摄《松鼠、坚果和时间机器》的克里斯·雷纳德两位导演，懂得将来源于生活中点点滴滴夸张，因此黄豆豆既能懂得上网造假资料，还能懂得开飞机、打游戏、造火箭，甚至把他们摇一摇，都能成为荧光手电筒，颇为“与时俱进”矣！男主角格鲁呢？哥们平日开着火箭加速车购物，貌似威风八面，貌似如鱼得水，貌似无懈可击，但他先被大反派的各式机关打惨，后为偷窃“缩小枪”领养三个小女孩，结果他狼狈不堪，疲劳亦不堪，丑态百出了，欢笑赢尽了。这位超级奶爸真不好当啊！格鲁除了被逼坐上翻滚过山车，还用高科技手枪炸毁玩具摊位，凭啥搞破坏？给孩子赢奖品！再后来，就连辛苦盗来的月球，也拱手相让了。什么火箭飞弹？他躲避了！什么可怕鲨鱼？他痛扁了！哥们开飞机腾云驾雾又为啥？上演“救萝莉总动员”，关键救完了人，睡前还得给孩子读故事书，容易吗？有人说《卑鄙的我》像是皮克斯和迪斯尼早期作品，整体让人如释重负，并满载着童年回忆，甚至犹同一个嬉戏的顽童，永远那么天真可爱，永远那么无忧无虑，永远那么乐不思蜀！如今笔者看来，《卑鄙的我》坚定不移贯彻着皮克斯《怪物公司》核心主旨——全心意为孩子服务！为什么一定要像《快乐大脚》那样搞环保主题呢？为什么要像《瓦力》那样谈一场成人恋爱呢？或者干脆像《飞屋总动员》《玛丽与马克斯》沉思生命哲理呢？《卑鄙的我》就是一部讲述家庭温情，将孩子摆最重要诙谐喜剧，它让你走出电影院后，照旧流连忘返，并一路欣喜若狂。本片耗时两年拍摄，并请来了著名笑星史蒂夫•卡瑞尔献声，还有当红配乐大师汉斯·季默谱写“愉快”，是否能最终锁定奥斯卡最佳动画！不晓得！但谁都知晓奥斯卡是成人评委的世界，有《怪物公司》《冰河世纪》《闪电狗》这等经典相继折戟沉沙，有《霍顿与无名氏》《鼠来宝》《棒球小英雄》《浪漫鼠达佩罗》等精品捞不到提名的先例，那么《卑鄙的我》为孩子们奉献乐趣，是否能打破《玩具3》连庄宿命？已无遗憾！去他个“奥斯卡最佳动画奖”吧！那帮墨守陈规的评委老爷们选奖时，真为小朋友想过吗？我看未必！
看到很多人讲，这部片子是今年动画界最大的黑马我不同意因为但凡是生活在美国且经常看电影的人都知道这片子是很有野心的环球铺天盖地的宣传片花一轮又一轮以至于有些人说这片子的精彩部分都被片花提前曝光了虽然这是2007成立的Illumination Entertainment第一步长篇动画但这是一部充满野心的片子它绝不愿意只当配角明年的最佳动画长片奖是一场激烈的较量不过我倒不觉得这片子能一举打败玩具3和驯龙有人说，这像是早期的Pixar主打家庭温馨牌在我看来，这确实不是一部能让人玩味很久的片子我看了，笑过了，然后记住的只是那些角色出众的外形如果不是小女孩的可爱和黄色minions的抢镜这片子肯定会被降低一个档次Gru一个从小没有得到足够母爱和肯定的可怜孩子理智要做出惊天动地的事情而其实目的很简单，就是取悦母亲作为独生子，他被寄予了太多的期望却被母亲一次又一次轻描淡写有意无意的打击当了坏人，却依旧做不到最坏他当然不甘心他渴望被重视，渴望肯定三个孤儿，生活在没有关爱的孤儿院会被冷酷的Mrs关到纸箱子里、她们总是期望，有一天会有善良爸爸妈妈来收养她们她们渴望家庭，渴望爱所以当Gru遇到了她们Gru感觉到了自己存在的重要性而她们也终于有了家，虽然是个奇怪有些阴森的地方于是他和她们开始彼此依赖Gru陪她们去跳舞，在游乐场为了一个毛绒玩具而发飙，在睡前给她们讲故事当然，故事还是要有波折的，于是Gru放弃了孩子们但是我一直都知道，他终究是要赶去孩子们的表演的Vector其实也不过只是为了父亲而活为了父亲要变成坏人中的number one或许在月球上起舞的他，才终于找到了自己的生活终于得到了自由我想Minions将成为热销的周边产品我希望Illumination不止是令人惊艳一次我希望这公司一定有底气说：我不是黑马，我是真正的高手
这是一个很搞笑的动画影片，这部电影并不长基本剧情很简单，叙事结构也简单明了，但看完后，却感觉非常饱满，内容丰富。一个得不到认同的童年，从小喜欢发明创造的天才儿童格鲁，却被老妈终日敷衍，打击了格鲁的善良天性，于是成为天下第一恶人成了格鲁的目标。孤儿院的孩子们也有着自己的小小梦想，希望被领养，逃离那个让他们恐惧伤心的地方片中三个小女孩临睡前的祈祷“保佑我们睡觉时，别有虫子来床上咬我们”，反映着她们脆弱的心灵。《神偷奶爸》能够大卖，胜在“简单”其中可爱的黄色胶囊机器人，童言无忌的对白，频频爆出的笑点，还有片尾字幕那些“小黄人”，都让人记忆深刻！
期望看到好莱坞体制内的颠覆真是很天真。小萝莉调教老浪子的故事桥段寡淡乏味之极，主人公开始的坏，坏得太小儿科，后来的转，又太顺利，没冲突没矛盾。小萝莉们的设定太cliche, 就会睁大眼扮无辜。大反派又极没有威胁感，英雄片的结局也没有什么achievement。行活，没什么好，只有那些总是很high的胶囊小人能让人乐一下。
尽管这个暑期档的动画大片和立体电影们已经为了票房掀起一场惨烈的战争，但这部《卑鄙的我》还是凭着其无与伦比的诡异卖点异军突起，杀入重围。作为一部极其搞笑，充满诚意及想象力的动画作品，本片绝不缺乏异想天开的搞怪创意，史蒂夫•卡瑞尔的献声更是如虎添翼。故事围绕超级恶人格鲁展开，这个家伙目标远大，立志要完成史上最牛逼的抢劫案，但没想到后院起火，被三个突如其来的孤儿搞得分寸大乱，本片藉由反传统元素造成的笑料绝对让你在影院捧腹，虽然要和同期的玩具总动员3比拼票房还是显得底气不足，不过也算相当有潜力的作品了。环球公司近年罕有猛片问世，本片以相对低廉的6500万预算，想来应该一雪前耻，大大吸金一把了，我也看好DVD销量哦。《卑》是环球公司正式进军3D动画领域的里程碑，有来自福克斯的卡通奇才克里斯托弗•梅拉丹德利（主要作品《冰河世纪》《霍顿奇遇记》）和他的照明娱乐公司主导大局，本片的3D技术运用之强悍堪称史无前例。当然，本片之优秀一半也是因为它同样对故事精雕细琢，不至于在精彩的画面效果下黯然失色。在一个到处是黄色小怪物minion的奇怪世界里，有我们的主角格鲁。他和他的助手，疯狂科学家Nefario博士（拉塞尔•布兰德），整天住在城堡里摆弄着007装备一样的发明玩意儿，至于脏活累活，全交给minions们打理了。格鲁的犯罪计划是完成一桩大劫案——偷走月球！当然，这么伟大的活，帮手是少不了的，格鲁发现，三个卖曲奇饼干的小孤儿是他计划不可或缺的部分，此话怎讲呢？原来，格鲁有个罪犯死对头维克特（杰森•西格尔），这家伙也不是省油的灯，喜欢把水虎鱼当子弹开枪射，最重要的是，他手头一种缩小光线装置，用来把月球缩小，纳入囊中再带回地球，真是再合适不过了。而维克特的铜墙铁壁，只有那三个小孩子可以穿透。无奈之下，格鲁只得扮作养父角色，从严苛的孤儿院长海蒂小姐 （克里斯汀•韦格）手里把三个孩子骗到了家中收养，他的算盘打得挺好，可惜世事不如人愿，一旦真当上了父亲，不但计划有变动，格鲁的那久不现身的良心也要经受一次考验。卡瑞尔以略带东欧味的配音，充满邪劲的腔调，赋予了主角格鲁恰到好处的性格。虽然这个蠢笨的恶人角色并不讨喜，但仍让人觉得活灵活现。以一个纯粹的邪恶角色做为一部主流动画片的主角，无论对于导演还是编剧来说都是一场赌博，可喜的是，卡瑞尔巧妙的将这种劣势变成了优势，传神的配音足以加分。西格尔配音的反派同样毫不逊色，可爱的minion也足够引人眼球（顺便说一句，大部分都是导演亲自配音的哦），作为格鲁的老妈，朱莉•安德鲁斯也贡献了几段笑料，至于那三个孩子同样引人夸赞，端的是可爱无比，但又绝不会让成年观众们嫌烦。如今这个年头，争先恐后的以立体方式推出电影似乎已经成了一种惯性，不过本片可绝对有有备而来，而非盲目跟风，效果栩栩如生，尤以一场疯狂游乐园戏和片尾字幕时几乎要跃出屏幕跳入观众席的minion们最为抢眼。不夸张的说，今年夏天，很难有比《卑》更值得进影院的大片了。来源Boxoffice Magazine    捏脸大王南方译
中国动画是为了吃口饭人家的动画是在 造 梦有的人说我看电影喜欢鸡蛋里头挑骨头没事喜欢在校逻辑上挑刺这片子我要真挑刺 挑到头破血流因为这就是动画最初为什么要做动画的基本 这个片子 完美的体现 他甚至让我感觉回到了看猫和老鼠的感觉满分的动画好笑 感人 但这不够 对我来说 他在不断的震撼我为什么 人家就能做出 让一个 多年建立起自己世界观的成年人 一次次的震撼一次次的撞击不得不佩服顺便说一下 那个小猫的 故事书 真的有吗？如果没有 那我就要给这部动画跪下了！
一说到好莱坞的动画片，大多数人首先想到的可能就是迪斯尼、皮克斯、梦工厂这些大牌。确实，这几家的动画片产业几乎代表了当今世界的最高水平，几乎是每一部作品都会引起广泛关注，口碑和票房一般都能获得双赢局面。可是，最近却有一部动画片就在这几家大牌的制作公司的夹击中杀出一条血路，并击败了有着广泛观影人群的《暮色之城：月食》，获得北美票房冠军，且口碑不俗。这就是由环球影业出品的这一部《卑鄙的我》。这倒不是环球影业第一次推出动画片，不过之前的《浪漫老鼠佩德罗》的片的反应和票房都是只能用平平来形容。这一次投资不大、宣传较为低调的《卑鄙的我》上映后却获得了不俗的战果，实属意外。这部有着有趣的片名的动画片能够创此佳绩，当然与《玩具总动员3》和《怪物史莱克4》的渐露疲态有关，不过，这部影片在上映后获得了较多的好评，其自身品质倒是获得了大部分舆论的认可。一个重要原因就是本片充分发挥了编导的想象力，在充分搞怪的基础上带来大量爆笑的情节，让人真正在影院体会了一把狂笑的过瘾。当然，只有搞怪是难以打动观众的，片子中又毫无意外的安排了温情的结局，让人在彻底放松一回的基础上还能感动一把，在短短的80多分钟经历一次完美的观影体验，获得好评也属应该。从本片内容来说，其实还是讲述了一个稍显老套的“超级奶爸”的故事。这种题材的影片倒是在好莱坞不断上演，从当年阿诺•施瓦辛格的《幼稚园特警》再到岩石强森的《超级杯奶爸》，再到今年初成龙推出的《邻家特工》，无一不是利用这些“超级英雄”与“小屁孩”之间的戏剧冲突作为卖点，刻意制造这些“超级英雄”与这些小菜鸟之间的笑料，将这些动作明星“有心无力”的尴尬表现的是搞笑十足，充满喜剧色彩。当然，这些影片的最终结局无一例外的都会选择一个温馨的大团圆结局，“超级英雄”最终和这些小家伙们齐心协力，打败剧中的坏蛋，并最终相互理解，结成“好哥们”，温情十足。这一类型影片，几乎能够集合动作、搞笑、温情等等多种元素，也几乎都是无差别的“全家观赏”的影片，还是有极强的号召力的。这一次，同样的题材被环球公司以动画片的形式展现出了，在喜剧冲突上和最终的结尾上几乎完全照搬了前面这些作品的路线。从这个角度来说，这部影片的一个不足倒是新意欠缺的问题。不过，作为一部新作，完全的照搬只能是死路一条，因此，本片在充分借鉴的基础上，也有所创新，一个与前面那些作品最大的不同，就是本片的主角带有浓厚的反面色彩，这一点，倒是与前面那些作品中几乎毫无例外的“超级英雄”（大多是以特工形象出现）的正面形象差距较大，但却恰恰是本片最大的一个创新，几乎可以说也是本片编导最为成功的一点。本片主人公格鲁的出场就以一个典型的“坏蛋”形象。首先在外部环境上就有所刻画：在一片充满欢乐的效外社区，家家户户都有种满玫瑰和扎着白色围篱的前院，格鲁家的房子乌漆麻黑，前院也杂草丛生、一片死寂。这个家伙一出场就“坏事做尽：人家小孩的冰激凌掉在地上已经够倒霉了，可是格鲁这个家伙竟然还用气球捉弄人家；到了快餐店里一看人多他不愿意排队，竟然就掏出冰冻枪把排在前面的人统统冻住，然后自己得意洋洋的拿着快餐走人；孤儿院的小孩来推销饼干，这个家伙竟然没有一点爱心，编造种种谎言欺骗小孩……不过，这些都不是最严重的，这个号称”世界第二小偷“的家伙竟然野心勃勃的想把月亮偷走，制造一场灾难，就为了出名……应该说，格鲁几乎就是一个典型的反面角色，可是，影片就是在这样的一个反面角色身上下足了功夫，安排了他为了实现自己的偷月野心而不得不和三个小女孩住到一起，在又充足喜剧冲突笑料的基础上，慢慢地，格鲁竟然发生了变化……当然，最终的结局大家都会猜得到，不过这一次和以往的同类型影片不同的是，本片更多的具备了”浪子回头“的色彩，将一个反面人物最终被感化的过程描绘的更为搞笑且感人。而且，由于角色的差异和对比性更强，所有本片的喜剧冲突更为强一些，最终的结局也就更为让人欣慰。当然，这种改动，一个问题就是对主要角色的转变把握难度增大，本片在这方面确实也是做得稍显不足，不过还是努力地铺垫了格鲁儿时受母亲歧视造成心理扭曲的原因，表面他本性中还是一个善良的人。也算是能自圆其说了。以一个纯粹的邪恶角色做为一部主流动画片的主角，无论对于导演还是编剧来说都是一场赌博，不过本片最终还是出色的完成了任务，虽然这个蠢笨的恶人角色并不讨喜，但仍让人觉得活灵活现。此外，本片的另外一个成功之处就在于大胆的想象力和充足的笑料。从开场的让人意外却又搞笑的“充气金字塔”开始，笑料不断，尤其是在“世界第二小偷”和“世界第一小偷”的多次对决上，更是让人笑破肚皮。“空中大战”加上“碟中谍”式的模仿，也是创意十足，恶搞十足。不得不提的是本片的配音，著名喜剧演员史蒂夫•卡瑞尔以略带东欧味的配音，充满邪劲的腔调，赋予了主角格鲁恰到好处的性格。卡瑞尔巧妙的将主角是邪恶角色容易导致反感的劣势变成了优势，传神的配音足以加分。在配角方面，可爱的“豆子军团”绝对也是本片的一个亮点，Q得可爱不用说话圆滚滚的造型，极有可能会成为孩子们喜欢的一种玩具，为本片衍生更多的财富；而三个小女孩除了第二个稍显薄弱一点之外，都是非常可爱，尤其是最小的那一个，简直是“萌”到极致，搞笑十足，却又搞怪十足。在这样一个崇拜“小萝莉”的时代，这个角色倒是非常讨喜。应该说，本片虽然也采用了3D技术，可是在整体的技术风格上并无太大特色和进步。本片所依仗的，还是那些精心设计的搞笑或者温馨的细节以及影片最终透露出来的温情。这几乎也是近些年来好莱坞动画片制胜的最大法宝了。无论是《驯龙高手》里的宽容与信任，还是《玩具总动员3》里的忠诚与友情，还是《怪物史莱克4》里的回归家庭的温馨，无不体现出这些作品在追求精彩的情节之余，不忘打动观众的还是感人的主题。所以当你看到在这一部《卑鄙的我》的最后，曾经的“坏蛋”格鲁拿着自己发明的超级无敌的骇人武器却只是为了在游乐园中为小女孩抢得一个玩具的时候，在爆笑之余，也有一丝的感动在心底……
“咯咯！咯咯！”在小黄人超萌的笑声中，电影《神偷奶爸》落下了帷幕，这真是一部搞笑又发人深省的电影。 主人公格鲁是世界第一大坏蛋，在他知道埃及金字塔被盗之后，心里非常不满，决定建造火箭偷走月球。格鲁盗来缩小器，用来缩小月亮，却被神偷界的“新人”向量抢走了。为了夺回缩小器，格鲁决定领养三个孤儿，利用她们潜入向量的城堡实施偷盗，然后再把她们送回孤儿院。可日久生情，格鲁对三个女孩产生了感情。为了不影响盗月计划，格鲁把她们送回了孤儿院。盗月成功后，向量为了得到月球，绑架了孩子，格鲁奋不顾身，营救了三个小鬼。最终，月球带着向量上了太空。 令我感动的是格鲁最后讲的一句话：“是她们改变了我的心！”她们就是这三位小女孩——玛戈、伊迪丝、阿格蕾丝，正因为这三个小鬼闯入了他的世界，从此，格鲁的内心世界就改变了，他从一个超级大坏蛋变成了一位慈祥的父亲。孩子的纯真和善良改变了格鲁，让他冰冷的内心洒进了温暖的阳光。 在茫茫宇宙中，粉色的观舞票显得如此渺小，而格鲁却在宇宙中注视了它好久，因为这里面有家，有三个小鬼对父亲的期待。三个小鬼闯入他的世界那一刻，他的内心就在变，“坏蛋”两个字在悄悄地融化，他感到跟小鬼们一起生活是一件多么美好的事情。哪怕只剩几秒钟了，可格鲁还是不顾一切地冲向舞蹈演出现场，只为了履行和小鬼们的约定。 当向量把小鬼们抓走时，格鲁毫不犹豫地交出了历经千辛万苦才盗来的月球，然后不顾生死去拯救她们。他勇斗鲨鱼，在高空营救三个小鬼。此时，格鲁的心中涌动着父爱的力量，这种力量是多么强大呀！ 正义与善良是一缕阳光，它能呵退邪恶，融化冷漠与自私。正是因为这一缕阳光拯救了格鲁，使他成为了一个心中有爱的幸福奶爸！
今天，我又重温了《神偷奶爸》，这个电影。这个故事非常感人，这里面的主角是格鲁和三个孤儿，格鲁的梦想是坐着火箭去月球。三个小女孩，她们是孤儿，她们在一个收留所里被一个女人收养着，她们的梦想是被一个美丽的妈妈和一个帅气的爸爸收养。机缘巧合的格鲁领养了三个可爱的孤儿，在短暂的相处之下，最终受这三个女孩儿的影响由坏蛋变成好人的温馨故事。在现实生活中，我们会遇到许多人。他们有的善良、有的恶劣，有的心胸宽广，还有的十分卑鄙。今天，我看的这部动画片《卑鄙的我》说的就是一个无恶不作的大坏蛋变成一位英雄的故事。这位坏蛋名叫格鲁。这次，他有了一个想法：去偷月亮。但是，缩小月亮的缩小器被另一个名叫向量的坏蛋偷走了。格鲁收养了三个卖给向量曲奇饼的小女孩，让她们继续卖曲奇饼给向量，其中有几个曲奇饼是机器人做的，格鲁利用这几个机器人将向量家的防盗系统关闭了，然后费了九牛二虎之力才把缩小器弄到了手。格鲁成功地利用缩小器偷回了月亮，正好那天是演出的日子。等格鲁赶到音乐厅时，演出结束了。格鲁发现一张椅子上贴着一张纸，上面写着：想要三个孩子，带月亮来--向量。原来向量将三个孩子绑架了，让格鲁用月亮交换。格鲁毫不犹豫地交出了月亮，向量却没有交出三个孩子。但是，缩小器缩小物体只是暂时的，物体最后会恢复到原来的大小，而且物体的质量越大还原的速度就越快。结果，格鲁救了三个孩子，向量跟着月亮一起上了太空，受到了应用的报应。格鲁跟着三个孩子幸福地生活在一起。
女人对男孩的影响。男孩终其一生都要主动在女人面前证明自己“有能”。女孩对男人的影响。男人终其一生都要被动在女孩面前证明自己“有爱”。男人对男孩的影响。基本上男孩不愿意承认男人对自己有什么影响，他们认为男人要么只是个箭头，要么只有个大小，而自己是带箭头的大小，生下来就注定是要干掉男人的。（他们会持这一观点直到他们变成男人，去面对一个男孩。）月亮对人类的影响。狼人综合症和潮汐，雄性激素和月经。
片尾曲第一首 my life 的演唱者是Robin Thicke 他老爸是《成长烦恼中》中的那位老爸Alan Thicke～～他老妈是女神Gloria Loring
希望切切，失望满满。影片故事实在是太弱了，人物性格前后矛盾，情感转变极其生硬。唯一的亮点就是小黄人了。整部影片把梦想和情感做了二元对立，并且隔离了一切的外界因素，把整个人生完全归结到理性和感性的对立。其中把梦想做了极端化处理，梦想就像偷月亮那样不切实际，以此对比得出，人们更应该珍惜身边的亲人。不得不说这个故事非常牵强而老套，而且充满了说教的意味。就好像人的一生只应该多在情感上多花时间，而梦想就是遥不可及的。梦想就是纯理性的，毫无感情可言的，情感就是纯感性的，是人应该追求的。用纯理性反衬感性，如此苍白无力。这种简单的故事也只有儿童才能接受了，怪不得影片类型上写着儿童片。也许是我笑点太高，总觉得这部影片的笑料不足。所谓的笑点，也都是很刻意很生硬。比较好笑的也就是那堆小黄人了。至于人物，不忍吐槽。人物根本没有一个同一的标准，前后矛盾，甚至跟美国主流的教育观念是相背离的。比如，主角他妈，从小到大，如此打击自己的儿子，不知道是什么居心。最让人不可理解的是，儿子居然能忍他妈这么多年。按照正常的情况来说，美国人通常认为子女是玻璃心，更倾向于给予他们鼓励，生怕他们的身心受到伤害，影片真是完全相反。另外，美国人从小就培养子女的独立意识，到了青春期之后，两代人的关系有可能会出现冰点。妈妈从小打击自己儿子，母子关系应该是破裂了才对，但影片中两人竟然还能和谐相处。最让人觉得可笑的是，影片最后，母亲竟然还夸赞儿子养女儿养的好，真心不知道这位母亲的标准是什么。那三个小女孩真心不招人喜欢，年纪小的还说的过去，年纪大的就简直让人喜欢不起来。尤其是戴眼镜那个，都那么大岁数了，还不让父母省心，天天缠着自己老爹，天天就知道找茬，还让人讲2、3岁小孩才听的儿童故事，不知道这个女孩心里年龄有多大。这是在教唆孩子吵吵闹闹吗？真不知道这个老爹是怎么喜欢上这三个小孩的。那个奇怪的博士，真是让人莫名其妙。前面还毅然决然地要主角放弃这几个孩子，后面就跟这几个孩子打成一片了？这个人物让人摸不着头脑。主角就不用多说了，主角就是刷存在感的。从小被他妈忽视，只能造火箭让人知道他的存在，后来存在感只能通过三个小女孩获取了。儿童片可以儿童，但不能脑残，会教坏小孩的。不过那堆小黄人真是为本片大大的加分。一堆黄人不管遇到什么情况，都能笑呵呵的，笑起来很萌很萌的，长的还那么可爱，好想抱回家呢。真心希望导演能把整个故事都给去掉，我宁愿花一个半小时看那堆小黄人在那笑。
周末了，心情很好，选这部动画片来看真合适。不知道为什么，只是知道卑鄙的我的名声，却完全没有具体了解过，甚至不确定是动画片。直到今年2确定不引进了，才认真关注了一下，为了看2，先来补下1的课。真的好看啊，我对于动画片的确是没什么免疫力。环球的动画片很有巅峰时期皮克斯、蓝天、梦工场的样子嘛，虽然故事简单，也不深刻，但画面真的很好看啊！设计、想象力，一向是美国的强项，好莱坞无疑就是其中的杰出代表啊！格鲁的形象设计不算讨喜，但是配上童年的故事，就楚楚可怜了，大鼻子最后也成为可爱的道具。三个小姑凉很可爱，特别是最小的丫头，这种大眼睛的形象不新鲜，可是谁也无法抗拒。小黄人们你们是什么生物啊？到我家来吧！来一群我养一群！不用干活，随便玩！！
即便再卑鄙无耻的坏蛋终究还是斗不过天真顽皮可爱的孩子。今年的动画片无论从质量还是数量上来说，都能让观者感到幸福。但就剧情而言，还是老套空洞了一点，甚至让人感觉有些虎头蛇尾，不过好在那个黄色的不明生物让人眼前一亮，出周边是王道。这个动画片再次证明了，不怕讲老故事，只需要有颗不老的心。打动人的是里面的小情趣，小可爱，小孤独，坚硬外表下谁都渴望一颗被温暖的心。真的远比toy3得我的心。
《卑鄙的我》，就是以一种艺术的形式来满足这种妄图发泄的欲望，传达一种敢怒而不敢言的心声。当然，你也可以对这部片子“深恶痛绝”，认为它的一部分思想存在着严重的不和谐，不负责任，这也无可厚非。君子与小人向来都是同在一片蓝天之下，至于真伪，倒还有待商榷。Dr.Gru属于严格意义上的，将自己的开心幸福建立别人痛苦之上的“卑鄙小人”。影片甚至搭建了一个“卑鄙者地下世界”的雏形，个人感觉，这也是本片的缺憾之一。完全能花更多的蒙太奇，来诠释一下这个世界与正常世界，反其道而行的“畸形”价值观。Dr.Gru在游乐场的豪迈“卑鄙”壮举，居然第一次得到了他人的认可。习惯了暗自窃喜，反观他人痛苦悲伤的Gru开始有了一丝的触动。想必，这大抵就是“独乐乐不如众乐乐”的涵义所在。
让我们来分析一下超级坏蛋格鲁为什么会卑鄙？1、偷东西。2、没能力偷到好的东西，却还不断贷款，信用度差。3、那张看起来就很邪恶的车子及其尾气喷口。4、从小奔月的愿望没有实现，并且被冷视，没有亲情感。何以让其变得有人情味了？1、年龄最小的孩子的天真，无畏的天真。2、无成本集资的乐趣。3、出现了2个比他更坏的人，一个是V，一个是游乐场骗子。正义就是道看不见的坎，同样是黑道，一不小心就变成白加黑了。动画设计很好，但没有质的飞跃。
小黄人太抢镜！盗取金字塔，拿充气金字塔偷梁换柱。送给小孩气球玩具，然后扎破它！“Despicable Me”很好听。入口隐藏在厕所的坏人银行。朝天辫儿：我的毛毛虫一直没变成蝴蝶。   这话应该能勾起不少人童年的回忆吧。放屁枪。不给买独角兽就闭气不呼吸，朝天辨儿把自己憋晕了过去。小黄人A抱住小黄人B，用力扭了一下B的身体，B开始发光。三只小困猫的童话书很有意思。   可以把手指套进去，给小猫刷毛，小猫喝奶。坏蛋先生早上起床掀开被子发现一个玩具娃娃的头在自己的床上，顿时惊慌失措。  这不是《教父》里的桥段么。坏蛋先生用缩小射线枪射击月球。 盗月球。坏蛋先生在数枚飞弹上闪转腾挪。小黄人们连成串抓住落下的坏蛋先生和眼镜妹。
豆瓣讨论版没了，在这里说吧那只狗简直就是Gru的写照嘛，外表无比凶悍，内心却很柔情，小孩子一过来就像只真正的puppy一样呜呜叫着羞涩地躲开了。很喜欢美国动画的小细节，比如说孩子们自己画的族谱、飘在天花板上的小黄人之类的……PS：原来现在的童书做得那么精致了，那三只小猫的童书还能有三个棉手套做示范，不知道在中国有没有，真没看到过……再说一句，坐翻滚列车那个做得太逼真了！简直就跟我真正坐在上面一样，除了失重感，其他感觉基本都到位了……失重感也几乎有了……！
以前我就发现一点，我的老妈对动画的理解总有点儿困难，我们小时候是幸运的，现在的小孩更是幸运。    一直以来不爱看故事，感觉神经太敏感，不爱看悬疑，不爱看爱情，更不爱动作，看得最不操心的就是动画了。    有很多人在探讨这部动画的启示意义，其实我觉得动画的最大任务是想象。它与现实的最大区别是不可能成为现实，里面坏蛋也成为一种职业，甚至要做最大的坏蛋。这个世界没有绝对的坏人，当然也没有绝对的好人。     萌萌的小黄人，萌萌的小朋友，感觉一直在卖萌，让整部影片讨喜很多。很多宏图伟业都是过眼云烟，最后温暖人心的是家庭的温馨。
Despicable Me翻译过来的字面意思是卑鄙的我，我想如果一部动画作品叫这个名字，尤其是在现如今，动画片不光是小孩子的专利，这样一个翻译估计一定会让很多人提不起兴趣。至少我一度因为这个片名，迟迟没有去看。因为最近这部动画的第2部即将在国内上映（当然比国外又晚了半年），当年第一部也没有引进在国内上映，因此，我找来这个第一部看看。没想到出乎意料的精彩，今年上映的《无敌破坏王》与之很类似，虽然都是动画片，但是娱乐元素、搞笑角色、超萌的人物，感人的剧情一个都不少，当然，最少不了的就是美国式的价值观的输送以及美好的合家欢的大团圆结局。        超级大坏蛋格鲁，是一个从小就怀有登月梦想，励志做一个罪犯坏人，却怀有一颗温柔的心的长鼻子光头。很有爱的一个角色。格鲁是美国电影里非常典型的一类角色，生活不是很如意，却对生活充满了热情，看似高不成低不就的，为了心爱的人或者梦想却能在关键时刻努力奋发，铤而走险，发挥潜力，扭转败局，改变自己的人生。每每看到最后，总是让人被美国式价值观里传达出来的正能量深深感动，资本主义的东西才是好东西啊。看看我们的社会价值观，你就知道社会主义的价值观了！        玛戈、伊迪丝、阿格蕾丝，Girl’s home的三个孤儿，一直没有人领养，三人情同姐妹，一个带着眼镜，一个带着毛线帽子，一个梳着小棒发型，三个人都渴望家庭的温暖。玛戈，年龄最大，带着一副眼镜，俨然三个人中她承担着家长一般的角色，保护着两个妹妹，但是内心也是极其渴望爱。伊迪丝，有些调皮，一副看破世事的样子，而内心实则非常敏感，被伤害多了，有些抗拒他人的关心，实则是怕被伤害，有着一颗敏感的心。阿格蕾丝，年纪最小，最萌最可爱，《无敌破坏王》里的云妮和她非常的像，阿格蕾丝有着一颗单纯善良的心，最喜欢独角兽，愿望是被人收养，然后还能养一只独角兽做宠物，生个女儿像阿格蕾丝该多好啊！        也许因为自己快当爸爸了，看到这样一部电影，还是让我思考了很多的，美国式的教育和中国式的教育，陪孩子上游乐园，一起玩喝茶clink游戏，为孩子赢得奖品，为孩子们煎蛋饼，宇航服被孩子们的芭蕾服染成粉色，参加孩子们的文艺表演，pinkie promises， bed time story ，good night kisses，这应该是一个孩子童年应该有的东西，而不是像中国式教育一样，不能输在起跑线，各式各样的兴趣班周一到周日没有一天空着，各种早教，孩子的童年不就该是天真愉快的任其发挥其天性嘛，作为父母我们更多的应该是陪伴而不是帮他们选择。这是我感觉西方教育远远好于我们的最重要的一点。          谈到神偷奶爸，最不能少的就是，那些各式各样长的像胶囊一样的机器小黄人了，他们叽里呱啦的语言，只有少数单词咬字清晰，有的高，有的矮，有的独眼，有的单眼，有的有头发，有的没有，有的胖，有的瘦，每个都有特色，非常的萌，非常的可爱，非常的搞笑。用打印机打印屁股，在墙上做各种手影，装扮成一家人去超市给阿格蕾丝买玩具，向格鲁索取good night kisses，格鲁遇到经济危机时，每个小黄人拿出自己的钱和宝物，还有那对喜欢互掐的小黄人，那个梳着中分的小黄人，小黄人角色俨然成了这部电影的标志。      【关于好与坏，善良与邪恶】         什么是好，什么是坏？大坏蛋格鲁虽然被表现为一个坏人的形象，然而却是非常善良和有爱心的一个角色，即便是真正的反派维克特，也是非常的单纯，做各种所谓的坏事也只是为了表现他的出色创造力，比如他喜欢吃曲奇饼干，发明了一种用真鱼做子弹的枪。整个片子里，没有真正意义上的坏，也没有特意的去说什么是好，什么是坏，但是当你看完整个片子之后，对于好坏你自然有所区分，这一点对于孩子来说尤为重要。我们希望孩子们学会的是自己去判断，而不是言辞严厉的没有理由的告诉他们那个是好那个是坏。就像国内某羊动画片表现的烤羊画面导致小朋友模仿变成现实中的烤人。我们的教育缺失的太多，再不做改变，祖国的花朵们都将被拔苗助长，施肥过度，少年不强何以谈国家强呢。我们的未来堪忧啊。坏的事物里也有好的一面，好的事物里也会蕴藏坏的一面。我们应该教会孩子们自己去寻找，自己去发现。而不是强行灌输。多一些耐心，多一些陪伴，我相信会有更多的孩子们会像玛戈、伊迪丝、阿格蕾丝一样，对生活更多的是热情和感恩，而不是无尽的写作业与上辅导班。我们需要的是有独立个性的孩子，而不是统一模子里出来的产品。      【关于配音】       我发现不管是美国动画还是日本动画，其配音质量之高，是整个作品成功的一个最大保障。美国动画通常请一些大牌明星助阵，其声音往往充满魅力和磁性。而日本动漫则更不用说，强大的声优团队，是每一个活生生动漫人物的保障，最近看搜狐上有请国内明星给海贼王配音，其配音效果简直惨不忍睹，简直就是毁三观啊！国内的声优如同国内的动漫行业一样还处在动画片只是小朋友看的这一次层次上，至于某羊羊、什么熊出没的，我都不想骂了，这是在毁侮辱和毁坏我们祖国的花朵啊。可不可以请有关部门对这些作品真正加强审核，人家的孩子都是看《玩具总动员》、《神偷奶爸》、《汽车总动员》、《海贼王》长大的，而我们的孩子都是看着那些垃圾长大，这才是真正输在了起跑线啊。我的孩子，我一定不能让他看什么羊羊！为此我是不是得好好教他英语和日语啊！国产配音伤不起啊，观看效果大大的打折啊！
不够坏的坏蛋gru的配音是故意那样吗，奇怪的口音，也导致他的小伙伴经常会错意。好像跟hatti院长交谈的时候提到西班牙语balabala，再回想起N年前听过的西班牙口音英语，似乎茅塞顿开了。剧情展开几乎没太大悬念，我们都知道3个小萝莉最后会和坏蜀黍幸福地生活在一起。其实gru的回忆片段充满了他老妈对他的不满意以及惩罚，所以gru长大后走上高科技手段盗窃及作恶的道路，但是gru心里其实一直都有渴望爱和被爱的种子。因为工作需要，3个个性鲜明渴望亲情的小萝莉闯入了一个心软的坏蛋的生活。就这样，慢慢gru意识到3个小家伙似乎比他的盜月计划更重要。当然他的计划完成后再企图回头寻找那份亲情时，却发现小萝莉被黄衣坏蛋绑架了，一番恶斗之后，小萝莉和gru以及gru的母亲坐在一起弥补舞蹈公演的缺憾。gru终于放开了自己的所有戒备，他自编了睡前故事，他甚至在睡前亲吻小萝莉和小黄人。所有衰事都躲开，因为有爱。好吧，还是有其他想吐槽的，情节还是老套路。另外如果没搞错的话，法律规定单身男性不能领养未成年女童的吧（不知道是天朝的法律还是米国的法律，好吧动画片不要想太多），综合下来正能量居多，所以4星。
看这部剧就是个偶然，本人对于动画片，不管是不是3D的，都不是很感兴趣——好吧，我承认，我是听说2没有在内地上映，本着好奇的心里来看看的，你说我投机吧！       可是我不得不说，这部剧真的很好，虽然故事好像有些老套，一个心地善良淳朴的好人硬是要去作一个坏人，但是他为什么要作一个坏人呢。       我认为，是想引起他妈妈的注意，要他妈妈能看一看他，不要只是发一句感叹词。小时候的Gru曾今励志要成为宇航员，要上月球，但是妈妈给他的评语确一再的打击他。小Gru当时肯定很伤心，他做了很多努力要让他妈妈知道他的孩子有多么的优秀，其实他要的不多，就是一句夸奖罢了，就是这个，妈妈都没有给他。为什么Gru的妈妈不夸奖他呢。我猜想，因为Gru的妈妈根本就不相信自己的儿子有这样的大才干，在她眼里，自己的儿子很是普通，甚至很是无能，因而在小Gru制作出火箭上天的时候，她的感叹比过去要长很多，但仅仅是长很多。所以，Gru认为只有作为坏人才能得到妈妈的肯定，越坏越好。真的是这样，当老太太知道金字塔被偷的时候，她打电话给儿子，狠狠的夸奖一下他。而Gru的呢，感到很羞愧，因为不是他做的，但是接着就说他有个更大的计划，再接着，就是挂电话了，老太太踢飞了沙袋，那时我感觉她踢飞的不仅仅是沙袋。       然而，Gru真的不是一个合格的坏人，他根本融入不到坏人的群体，他也做不出什么坏事情。他也就敢早上买早餐的时候背后用手枪插个队，他是有多不自信，插队都要拿出枪来，冰住所有人，再走到前面，装得很牛X的样子；在银行遇见向量的时候，他是多么的不自然，他根本就感觉不到此是我辈中人，他只是想赶快离远一点，最后秘书救了他；在被向量把收缩射线偷走以后，他怒气冲冲的去理论，最后呢，很是无奈的离开；他的霸气和坏人特性只有在生活中遇见那种小坏蛋时候才能完美的表现出来，像是在游乐场遇见的那个不良摊主，他便一枪烧了人家的摊子，很是解气。       遇见三个养女就是让Gru转变的开始，他初见她们时是欺骗，然后是吓唬，再来吓唬根本没用，因为女儿们根本不怕，接下来是愧疚，然后是补救，最后只有不顾一切的爱和无限的疼惜。不得不说，Gru最后救女的桥段居然让我有种看碟中谍、007的感觉。       Gru的童年真的有些不幸，但是他依旧很爱他的妈妈，老太太老了以后可能真的有些后悔，她在和孙女们谈论儿子小时候的事情时是那么的慈祥。正因为Gru的童年不幸，所以开始时，他有种报复的心里，他在尽量装坏人吓唬小朋友，但是最后他的善良战胜了邪恶。对于女儿们是有求必应，尽量做到完美，这一点在他偷完月亮看看时间还来得及的时候，马上就返航去找女儿们了。
故事其实烂透了。是最最恶俗的童话走向。原本十恶不赦的飞天大盗，掌握一位科学家和一群机器人小工，以偷取最不可思议之物为奋斗目标，以扬名立腕于犯罪界为终身成就。无革命情谊，所有卖命的黄药丸状小机器人都是小白鼠般的损耗工具，是任意发明的实验品；无社会公德，开一辆污染环境的霸气交通工具，连停车的前提都是撞开前后已停的“障碍物”；无人间真情，世上只有服从、买卖和争霸，其他同行都不屑入眼，更别提前来敲门卖饼干的孤儿院小鬼。所以究竟是如何变成温情奶爸的呢？一定不是三只小猫的睡前故事。豆腐块大小的读本可能是立志偷取月球的他手握的最细巧的物件，而且不是小的问题，这些薄如蝉翼的彩画纸于他就是全无功能的废物，上面居然还可笑地有三个圆洞开口。当他最终把手指伸进书里，嘴里念道：“有三只小猫……”，并屈伸做出“吃食”的动作，小孩子们不知道，这与偷月球一样，也是他从未做过的事。一定也不是独角兽。那三个小孩切身不离地抱着的玩偶长着一张丑脸，不会动也无反应，又是个落后产物。直到他的尖鼻子套进一个圆环，他才了解原来长相也可以相似成为巧合。他一怒之下轰下游乐场的游艺摊拿到新的大独角兽的时候，只当是前一个旧玩具的还债，毕竟是自己研发的工具化只为乌有。也一定不是吊在腿脚上的粘。就像《你看起来一定很好吃》里的情节，残忍的霸王还来不及恶狠狠，才来这世界没多久的纯真小孩欢快地抱住第一眼看到的大人，真心感谢他“选择”成为他的依赖，尽管其实对方老大不情愿，还讨厌得很。只是这些脸色也好险恶也好，小孩子浑然不知，只当是新遇见的秋千，抓住荡来荡去就好。如果说是上天给恶霸遇见小孩，他就养成了人性的美和责任，倒不如说他早已是千百小孩的爸爸，只是未领悟而不会爱。那些最惹眼的药丸状的黄色小机器人们，由他需要而生，为他工作，对他欢呼，支持他每一个决定，听从他每一步计划。他们被开会就开会，办任务就办任务，尤其是试验的时刻，无可预料下一秒就成为小白鼠，失重飘向空中，或缩小被捏在手里。人类小孩撒娇、胡闹、捣乱、需要，才展现给神偷另一个世界。所以当所有药丸小人排队留得一个晚安吻的时候，他才有了富足感，才细细看到，这些不同名字不同长相不同性格的小人，早就是他调皮的牵绊们，不是员工，也不是机器，喜怒哀乐，有牵挂有期盼。只能说，再烂的父母，不是有了小孩就长大，也不是需要学会教小孩。相反地，小孩在这世上的第一件成就，就是教会家长如何爱。毕竟你再坏再狠再自私，你有一群与你有关的小人，乱哄哄无厘头兮兮，非常非常烦。但总有一刻击中萌心。
说句实话，我其实是害怕看这类影片的，可是或者因为，她们常常让我欲罢不能。 　　 我总是认为在那个宣称花季雨季的年龄让自己生活得太过于苦逼，以致之后很长很长一段时间都郁郁寡欢闷闷不乐，而且那些苦逼没有一丁点儿价值。所以在离开那个地方开始一段某个意义上的新生活时，我努力让自己每天醒来都开心一点。因为我终于发现，快乐——这才是活着最重要的小事。于是我听欢快的歌曲听花儿不正经的人胡说，看积极的书籍看激励的血液，还看搞笑的电影看最简单最适合自己的卡通。她们总是令我开心令我兴奋，当我在这个沉重的世界沦陷时搀扶着我的摇摆。 　　 我们不能否认，在每个人内心都隐瞒着一个阴仄的角落。比如说一颗糖和一个巴掌的共存然后看它哭着舔糖，朋友之间的嫉妒你不能比我美比我强比我好，同伴之间的竞争背后一层一层的阴谋与诡计……再大一些，偷月亮。 　　 不知道从何时开始，我也开始变成了一只独角兽，我只有一个角。我开始习惯一个人的生活，一个人吃饭旅行到处走走停停，一个人看书写信自己对话谈心，一个人静静的没有吵闹环绕。所以，便忍受不了周围有人陪伴。放假若是一人在家，就可以按时起床，看书做听力背单词看电影，还可以做并不好看的小点心给自己，井井有条怡然其中。可若突然多出一个人，或者有人来了家里，就出现浑身的困顿与不自在，不知道该干什么又应该干什么。我们并非不欢迎朋友或是别的什么，只因为我是一只独角兽而已。 　　 影片的最后，我无可避免的又哭了。我说了我对她们无抵抗力。独角兽最终习惯了三只小猫咪的陪伴，他其实不知道，在他接她们回家的那一刻就注定他们是不会分开的。那些卑鄙的阴暗终被孩子所温暖。
确定这是环球的动画？人物造型跟皮克斯的《超人总动》真像呀？片子亮点在于坏蛋爸爸去东南亚某国偷射线缩小机，镜头转向金胖子啦，把朝鲜画滴真好玩。其实我觉得用子弹做的那三张床真棒，创意大好，通过轨道可以节省空间变成上下的形式。还有模仿碟中谍的音乐，以及身手桥段。坏蛋头子用的电脑是老MBP，坏蛋老爸没有PPT只能用图画纸代替演示，哈哈哈坏蛋老爸说坏蛋银行撤资没钱无法盗月的时候，孩子们把小猪存钱罐给了他，哇哦，感人的地方来啦特别喜欢坏蛋老爸给孩子们讲故事时候的那个故事书。。。米国小孩子们真幸福，故事书很nice，还有小孩子们在墙上的涂鸦。
每一个小黄人应该都是一个卑鄙基因，最后庞大的卑鄙工厂才组成一个卑鄙的我，立志要完成最卑鄙的伟业。但无论卑鄙的伟业或正义的事业，都有一个源起，Geru就起于母亲非常态的爱，即，当他还没能力构建坚强自我时候来自他母亲的那些打击，每当他有梦想、每当他有创造，他彪悍的母亲都用漫不经心的冷水泼灭了他的热情。然而真正的热情又怎么会被轻易泼灭呢？最终，Geru的熊心或者不甘心极端发展，他建立起强大的卑鄙帝国，一心要证明自己，一心为恶。Geru与母亲的相处，影片里只有几个闪回，但是意义重大，否则后面与三个小女孩的和解就单薄了。因为长期得不到回应，所以拒绝接受爱和友善，坚持冷漠，坚持作恶，坚持自以为是的事业。正因为有这些简单却至关重要的描述，后面Geru的转变才显得更真实更感人；所以Margo跳起来抱住Geru说“I love you”,而Geru也立刻回应说“I love you too”时，我眼泪都掉下来了。所有伤自于爱的，唯有爱才能使其圆满；有多少不幸的人，被伤害了，终其一生也遇不到能治愈他的那份爱，sigh!转折一下（发现我有个叫自己都讨厌的倾向，不会写好玩的轻松的有意思的东西，总是不由自主就弄得特别正经），其实，这是一部非常搞笑的电影，很有童趣。小萌娃Agnes无论形象还是配音都萌翻人啊好想捏捏她的脸有木有；还有月亮被盗走的瞬间，一只狼人本来正在对月嚎叫，忽然间重变成人，发现在自己裸身在山崖上，惊叫着逃走……N多搞笑的小细节，非常好玩。第二部没什么特别好说的，就是人成熟了当然要努力追寻爱情这样的温情故事；最炫的是Lucy的豪车哇卡卡！地上能跑，天上能飞，水里能潜，非常之酷！还有她的口红枪，要是能有一个，看中谁就打晕拖走，嗯，这节奏不错。-）
全世界都愛小小兵！《神偷奶爸》外傳電影《小小兵》即將上映，相信已有大批粉絲心癢良久。最新電影將揭露這些黃色膠囊的身世之謎，個人倒是更好奇，究竟是誰創造了小小兵？簡單蒐集電影創作者們孕育 minions 的幕後花絮。▶ 導演、配音：皮爾柯芬（Pierre Coffin）《神偷奶爸》系列的靈魂創作者皮爾柯芬，1967 年生於法國。柯芬的父親認為，看電視會讓小孩失去思考能力，所以他從小就被禁止看電視。因此，柯芬童年大部分的時間都在畫畫、看故事書、聽音樂，培養出對藝術的興趣。從影像學校畢業後，皮爾柯芬在歐洲各地擔任自由工作的動畫師。1997 年，他執導了第一部動畫短片，然後開始在電視媒體界發展，參與多部廣告動畫。2010 年，他和美國導演克里斯雷納德共同執導環球首支長篇動畫，也就是《神偷奶爸》（同時也是柯芬自己的第一部長篇作品）。▶ 小小兵（Minions）柯芬說，他在學時常覺自己程度不夠好，沒辦法像其他朋友畫出精細美麗的圖畫。「我心底依舊渴望畫畫，我想像他們一樣厲害。這樣的想法成為我很大的動力。」牠們通常沒什麼同情心，卻又可以這樣誇張的惹人愛。「你如何用一個簡單明瞭的架構，去組織一個有感情、有寓意的好故事？」柯芬說，「我想小小兵之所以成功並不單只因牠們的聲音或角色塑造，而是因牠們非常單純好懂。簡單直接，是我創作時的原則。」太華麗的技巧、太複雜的劇情、想太多的角色，都不是一部成功動畫的條件。畫不好又如何？最重要的還是那副渴望說好故事的靈魂。小小兵之所以會變成現在這這副模樣，很大一部份是因為 Gru。為了凸顯 Gru 隱藏版的善良特質，製作團隊把 Gru 和小小兵變成像是親子關係。小小兵喜愛 Gru，就像純真小孩喜愛他們的父母一樣，沒有特定理由也毫無心機。十分喜歡看 Gru 和小小兵之間的互動，總是撞出好氣又好笑的氛圍，彼此卻又相互依賴。▶ 小小兵語（Minion-ese）小小兵語也是意外的產物。當編導們在製作其中一幕時，驚覺小小兵擁有一股潛質，可以成為有個性的角色，並賦予電影一種美妙的韻律。柯芬開始試著創造小小兵的語言。他說，「當我在構思這些東西時，我的發想其實很大一部份是來自⋯⋯我的午餐，例如香蕉！」當沒有靈感的時候，他就拿起手邊的菜單，參考各式各樣的菜餚名稱。那些無厘頭語助詞，也來自柯芬平日隨口編造的胡言亂語。相信大家都已經知道，小小兵說的每個字都可以被翻成真實世界的單字。柯芬說，「小小兵語混合了世界各樣語言，而設計這些語言最關鍵的，是找出它的神奇韻律，讓無意義的笨東西聽起來有意義。」最後的成果極為成功，彷彿世界的某個角落真的存在這種語言。若問到最喜歡小小兵的什麼，我絕對會說是牠們的聲音。小小兵的配音該是全片最亮眼的環節之一，毫無疑問是牠們擄獲我心的關鍵。尤其當狀況發生時，牠們發出的啊啊嗚嗚鵝鵝聲，偶爾帶著一點可愛的小逼ㄘㄟ。小小兵的台詞極少，發出來的聲音卻細緻獨特。從小到大看過這麼多卡通，少有能像 minions 這樣擁有強大的聲音魅力（網路上甚至還出現各種小小兵語教學影片）。很好奇大家最喜歡小小兵的哪句台詞？我最愛聽牠們大喊：傑啦都！更叫人驚喜的是，這些可愛的聲音幾乎全是由導演親自上陣。當初為了和製片溝通，柯芬錄下自己模擬小小兵的聲音，沒想到製作人當下就決定由柯芬擔任小小兵配音，非常妙趣，也讓人對這位多才多藝的導演更加愛不釋手。（筆記：柯芬的父親是法國外交官，母親則是印尼小說家。他從小就跟著父親周遊列國，學會多種語言，也難怪能創造出融合各方特色的小小兵語）▶  美術指導 Eric Guillon小小兵原先的構想是一支人形軍團，但因資金問題，不允許做那麼複雜的角色，所以製作團隊放棄原先的設計。經過無數次打掉重練後，設計師們決定只專注在角色的眼睛和嘴巴，再戴上大大的眼鏡，效果出奇的好。法國動畫師 Eric Guillon 擔任此系列的美術指導，以及小小兵的造型設計師。Guillon 在歐洲廣告、動畫領域打滾多年，最後來到亮亮，參與《神偷奶爸》製作。Guillon 的個人部落格（http://ericguillon.blogspot.tw/）裡可以找到很多電影概念圖，喜歡《神偷奶爸》美術設計的影迷，進去轉一下保證收穫多多。Guillon 那帶著黑色喜劇質感的插畫風格，實在討人喜。Guillon 曾在專訪中表示，不同於法國影片創作大多以編導為中心，這部電影的最終成果，真的是集結各方的好點子而成。Guillon 也說，小小兵是他個人目前最滿意、最喜歡的角色設計。小小兵不僅立大功，將《神偷奶爸》推上賣座動畫的王位，更熊熊刮起一陣黃色旋風。從週邊商品、玩具專賣店、手機遊戲、知名媒體、遊樂園到大型交通工具等都可以見到牠們的身影（簡直已經無孔不入）。隨著新作《小小兵》上映，以及系列第三集製作消息確定，這波黃色浪潮應該還會陪伴大家好一陣子。總之，感謝導演和製作團隊，為這幾個年頭的動畫舞台帶來人人可以共感而又如此療癒的角色。實在是一見你就笑啊。菲林筆記：www.feilingnote.com
好萊塢大廠環球影業和旗下的娛樂公司亮亮動漫首次聯手推出的動畫長片，獲得觀眾普遍好評，入圍當屆金球獎最佳動畫。我想少有人會不同意，我們所在的時代是一個沒有經典的時代。動畫片技術日新月異，各樣用歡樂包裝的故事規律地出現在大螢幕上，因速食化而日漸頹靡的動畫創作不知引來多少影迷嘆息。因此，當我們得在這道動畫洪流中淘出一兩顆金沙的時候，那種欣喜自然無可比擬。夢工廠的《小蟻雄兵》、藍天工作室的《冰原歷險記》或迪士尼的《星銀島》，皆屬於世代快速交接中難得亮眼的火光。它們在急流中開創新路，那股意氣才氣無一不叫人振奮。但再怎麼，那樣的火花已經好久沒見，走過好些年來失望的相遇，對於現代動畫工作室端出的熱菜，我變得只期待看見幾分新意思，哪怕只是一個小環節的反動。給予《神偷奶爸》的標準非常寬鬆，不僅因它是編導的初試啼聲，也因它讓我想起上述那些深愛的動畫。當然無法拿本片比經典，只是至少這回，我們可以在電影中嚐到一絲鮮味。人物設定和配樂的選擇不甘平凡：角色皆刻意洗去主流土味，Gru 和小小兵們邪惡得討人喜歡；背景音樂由 Pharrell Williams 和 Robin Thicke 等鬼才樂人帶來出色的節奏藍調、搖擺靈魂和舒服放克等在其它動畫中不常見的節選，打造出十分新鮮的聽覺。儘管電影的綜合呈現僅稱得上一般，劇本的掌握明顯生澀；《神偷奶爸》仍然值得在閒來無事的夜晚拿出來嗑嗑笑笑，舒緩一下硬化的神經（尤其那些淘氣的黃色小東西，全世界有誰能不拜倒在牠們的牛仔工作褲下？）最後特別想推薦 Pharrell Williams 演唱的〈Despicable Me〉，那種目中無人、事不關己的賤感詮釋得相當好，放在通俗歡樂動畫片中顯得獨特。菲林筆記：www.feilingnote.com
性格孤僻古怪的大盗格鲁希望通过偷月亮找回存在感。但是为了盗月需要领养的三个女孩儿却让他找回了家庭的温暖和重回正常生活的决心。本来是老套的剧情，但是因为小黄人的出现而不一样。感觉它和超能陆战队、星际穿越这些最近的美国大片都采取了差不多的策略，在剧情无法突破时就用一些额外的小点缀博眼球。但是说实话，观众们对这套策略的确买账。
《超级奶爸》，一个自称超级坏蛋的格鲁，在听说埃及金字塔被盗的新闻后不满市面上新贼辈出，决定在纳法利欧博士的帮助下建造火箭升空盗取月亮。在向坏蛋银行贷款的过程中，格鲁盗取的收缩射线枪被新贼维克托抢走。维克托住在向量城堡，各方面安保设施非常齐全，但他非常喜欢三个为了不被关进小黑屋，而必须卖出很多饼干的孤儿自制的饼干，每次都非常放心的让她们进屋。格鲁为了夺回收缩射线枪，决定领养三位孤儿，利用她们进入维克托的城堡兜售饼干的机会实施偷盗，计划成功后再偷偷处理掉三个小孩。然而在平凡的日常相处中，格鲁却发现自己越来越离不开这三个小鬼，但这样的感情用事却将严重影响周密的盗月计划。 不得不承认这部电影的故事主线并不吸引人，一个超级大坏蛋式的人物，表面冷血无情，在一次偷盗行为中为了达到目的，领养了三个小姑娘。从此，生活由于三个小姑娘的到来发生了巨大的改变，于是，他心里温暖的一面被挖掘。但是，我们又不得不继续承认一个事实，即使它故事老套，从最开始我们就能猜到结局，我们却还是被它深深打动。 　　 　　这到底的为什么？因为在故事主线老套的同时，这部动画电影还穿插了许多值得人深思的问题。比如，大坏蛋格鲁为什么要偷月亮？故事开头交代，格鲁自认为自己是天下第一大盗，却出现一个比他更强的强盗，居然可以把金字塔偷走。他为了证明自己才是最强的，于是决定偷月亮。这其实只是表面原因。格鲁之所以要偷月亮，最根本的原因是因为太寂寞。 　　 　 “太寂寞”是这段故事发生的最本质的原因。格鲁当小偷，领导一个团队偷盗，只是为了引起全世界的注意。他太寂寞了， 寂寞得让自己觉得如果不做非同寻常的人，便不会有人知道他的存在。他做这一切只是想从别人惊叹的声音中证明自己的存在，就像他小时候用尽脑汁想要赢得母亲的注意一样。所以，当他发现有个人在偷盗方面抢了他的风头时，他必须做一件更引人注意的事情，才能再度把所有的目光都吸引到自己的身上。于是，他才决定偷月亮。毋庸置疑，偷月亮当然比偷金字塔更引人注意，更令人惊叹。 　　 在格鲁不断地向目标前进时，三个小姑娘出现了。她们知道了他的存在，她们让他的生活丰富起来，他终于明白他并不是一个人了。因为他有了牵挂，因为他不寂寞了，每天晚上得给她们讲睡前故事，早上得送她们上学，最重要的是约定了去看她们舞蹈汇演。所以，在偷月亮的关键时刻，格鲁决定去看三个小姑娘跳舞。在人生中，我们渴望被证明存在。而真正能证明自己的存在的人，只有真正爱自己的人。那些我们做过的哗众取宠的事情，只是因为寂寞。那些因为我们做过的事情而惊叹的人也不过是暂时记得我们。真正记得我们的，让我们不寂寞的还是那些用真心爱我们的人，即使我们做的只是一件小事，他们都会永远记得。 　　 　　 千万不要因为太寂寞而去干傻事，与其“精心策划”一件与众不同的事儿来排除寂寞，还不如找一个爱自己，抑或自己爱的人来证明自己真正的存在，比如家人、同事、朋友、亦或是旅行路上遇到的能交心的朋友。
看点（最引人注目之处）：1、很丰富的想像力让人觉得出其不意，大大咧咧的幽默感，加之紧凑、跃动的剧情，都是十足的美国动画风格（类似如《猫和老鼠》）。2、片中的小黄胶囊，造型很可爱，蹦蹦跳跳、毛毛躁躁、傻不拉叽的更可爱，在各种行动中很给力，工作方式富有创意。我觉得这是一个东西方文化的观众都会十分喜爱的玩宠角色。3、主人公因童年心理受挫以至于粗暴恶劣（粗暴、伤害他人、极度自我中心、以偷盗为乐、只会使唤和利用别人，等等），还以“卑鄙的我”（despicable me）自嘲。他却在小女孩的期望、相处中得到认同和爱，从而演化出温情父爱的一面，从不切实际的功名狂想回归到相亲相爱合家欢乐的生活。这个逻辑虽然老套，但因为把粗暴恶劣和后来的温柔两个极端都表现得很极致、却又转化得很自然，大团圆结局又不失活泼自由，从而能赢得大众的共鸣和喜爱。善于发掘负面人物的人性闪光点，正是许多类似作品的动人之处。特点：1、非常典型的美国动漫画风，大大咧咧的线条，夸张的动作（可想而知只有动画片而非写实电影才能演绎），以及主角浓厚的美国人性格。当然影片也有其他异域元素，例如主角的竞争者装扮像李小龙，片中混合有西班牙和法国的词语，还有据说小黄胶囊的“鸟语”是多国语言混搭的。但是总体是美国风。片子表现的父爱，极具美国色彩的父亲形象——勇气、富有自信、责任感、英雄主义（让人想起《狮子王》，但更平民、活泼）。2、典型的美国文化特点：不必思考，不必深究，一切都让人觉得简单快乐。它适合吃着爆米花喝着可乐坐在电影院里乐呵呵地看。但这个片子又是有一点意义的：至少它说明人与人的相互信任和爱，胜过那些不切实际又损人害己的名利妄想。这个片子可以说明美国文化能够寓教于乐——以至于让我觉得，在强大的美国动画表现力面前，任何东方式的深究都是无趣的。要知其中趣味，不如看看它。
这2010年的电影我居然没看过，真是孤陋寡闻了。     科技、欲望可以改变我们的生活，唯有亲情是金钱取代不了的。      说来挺可笑的，我们最近正在和银行打交道，也就是需要贷款。跟坏蛋格鲁一样，需要跟银行打这个包票我们可以还钱。就是这样，我们需要在未来的日子里打了鸡血一样的工作，为了给他还钱，为了我们能有一个自己的家。当然我们不需要去偷什么，不需要去拥有月球，我们只是安分的需要一个地方。但是为之而来的是不断的加班加班加班的工作，我们能和家人在一起的时间能有多少？虽然我们生活在一起，但是我们过着我睡觉你才进门，我出门你还在睡觉的生活，为了我们对孩子能有多少时间照料，能不能临睡前给他或她讲个有意思的故事，能不能去看他的舞蹈表演，能不能陪他一起过快乐的周末？ 坏蛋格鲁的老妈如果一早的就多关心点自己的儿子，格鲁应该会更快乐吧。格鲁小时候那么可爱，做各种东西给他老妈看，他老妈只是哼唧一声就算了，这对一个孩子来说是多么大的伤害啊，深深的，深深的刻到骨子里的伤害。       银行家富二代的儿子证明，有背景做什么事儿都好办。       超级喜欢片中的小黄豆机器人，太可爱啦，小胶囊一样，有独眼的，有矮胖的，憨憨的，真招人喜欢。还喜欢小猫咪睡前故事也很有趣啊，小时候要是有人给我讲这样的故事该多好。
一开始完全是被那个最小的那个女孩的各种可爱的图片吸引了，才在网上找这部片子看的。不得不说，我很喜欢。喜欢这个故事也好，喜欢这种风格的故事也好，喜欢这种说故事的方式也好，总之我认为是有关成功的一部片子，但是在我们的社会里似乎不把这种定义为成功。    从飞屋环游记到卑鄙的我，两部片子里我都看到了对梦想的坚持。我刚看完连主人公们的名字都记不得了，但是我记得他小时候的梦想是去月球，即使在未来的日子里做了坏人，但他从没有忘记过他的梦想，一直在努力的坚持着。我们呢，谁还记得自己小时候的梦想呢？就算记得又有多少人在不懈的为自己的梦想而奋斗。但是他成功了，即使月亮在他的手里的时间那样短暂，但是坚持到最后，他终于成功了。即使没有拿到月亮，他的坚持，不忘初心，仍然让我佩服。    在我们的社会里，成功的定义似乎是有钱有权。我很喜欢的一句话说，我们生命中最宝贵的东西往往是免费的。有的时候对一些人付出感情的时候，比物质上的满足要更快乐吧。我喜欢看到一个人的心被暖暖的感情融化了。    卑鄙的我，让我觉得自己都卑微了。
第一次喝豆浆，很不幸是路边摊难喝的要死，就以为天下的豆浆都是劣质豆兑水掺粉添加消泡剂。第一次吃兰州拉面，很不幸“有点正宗”狂泻不止，就以为所有兰州拉面都是徒有其名莫责其实。第一次谈恋爱，很不幸遇人不淑惨遭抛弃，就以为天下男人没一个好东西还是孤独终老比较稳妥。其实，我不想的，但确实一竿子打翻一船人啊。。。 。。。可是，这些都比不上我对动画的无感来的猛烈！！！！奥斯卡啊！迪士尼啊！梦工厂啊！宫崎骏啊！我逼着自己看啊！但是无爱啊！法国短片11分钟没演到一半我就能睡三个回合啊！美国动画我找不到笑点更不知何时该哭其实就是哭笑不得啊！霓虹动漫我黑心眼瞎到觉得美少男们共享一张脸人家BL神马的我当他自恋啊！    我只爱看动漫迷们嗤之以鼻的真人版啊！真是卑鄙啊！对这么伟大的艺术理解无能还敢在这里咆哮啊！幸运的是，终结者化身超人带领奥特曼手持七色彩云棉花糖骑着小毛驴火速赶来：现在豆浆是我早餐必备，拉面是我饭后甜点，男朋友是我年度愿望，动画片也成了我观影必备！是《卑鄙的我》拯救了卑鄙的我啊！亲！
面对这部美国动画的催情（温情）力作，我们应该说些什么呢。即使你最初看的时候纯粹是基于无聊，并且没有抱以什么期望，但随着剧情的发展，大家也恍如掉进了那个杂色斑驳光怪陆离的奇妙世界。人们从温情小女孩和卑鄙孤独猥琐男那里窥见了各自的动情焦点。一部成功的动画，必须能让人陷入一种“双向运动”（doublemovement)的不知不觉之中，观众将自己的情感轨迹和心路历程倾注到片中的情景里去，最后水乳交融落入一个类似庄生梦蝶的迷惘格局，简单道来，即是有共鸣。游乐场回忆，睡前小故事，上舞台表演，长毛毛的布偶，狰狞可爱的小狗，口硬心软的父母，片中充满各种天马星空又趣味十足的”科幻“道具，恰好又满足了每个人都经历过（或希冀过）的奇思幻想。最后当人们在稍纵即逝的画面中辨认出过去曾经阅读过、听过或感受过的某种东西时，种种情景便会显现出来。情景是被确定的，可待追忆。从伸展的回忆中凝固的瞬间，正如为种种情势所摆布的童年，它眉飞色舞，口若悬河，最后甘受摆布，晕晕乎乎地就进入了一个角色。情景，就是忙活着的亲情。最后的最后，发现每次刻意不透露情节的影评，其实说了就像没说一样。完
Despicable me ！这个单词，我并不认识，因此百度了一下，翻译告诉我是，卑鄙的我。不知道为什么这么翻译和取名。     很早就在爱奇艺的推荐里看到这部片子，但是因为它是一部动画片，所以下意识的内心拒绝它，实在找不到要看的电影，又想看一些轻松随意的电影，因此有了这篇随记。       这里面最出名的角色恐怕就是小黄人了吧，小黄人好像不会说英语，只会几个短暂的发音，有两只眼睛的，也有一只眼睛的，有点可爱。对于喜欢对称美的我来说，我当然喜欢两只眼睛的啦！好像最近那款可爱的亲嘴小黄鸡，有腮红款的，会更加可爱一点！      剧情比较简单，就是想要成为“世界名盗”的主角通过能卖饼干的三个小朋友，进入一所城堡里，然后渐渐成为了一家人的故事，温馨且简单，我比较喜欢里面讲故事的情节，感觉很温情。      这部电影最近上映了第三部，我想有机会，我会去补习第二部和第三部的。
出于心理课写作要求，又一次重温了这部电影。这一次，除了欢笑，更多的是感动与思考。抛开动画技术或者情节设计来谈，这部电影是足够让我们开怀一笑引起共鸣的。或许，你也曾被父母忽视过，也曾因为得不到他们的关注而叛逆过。但后来，你总会变得温柔变得开朗，因为某个人的到来。就像，格鲁遇见了那三个小孩。我喜欢最后那一句“我爱你”“我也爱你”。也喜欢最后的晚安吻，给了那三个小女孩也给了那群小黄人。那么你的晚安吻了？？？    cr
这部电影的主角是一个大坏蛋，有一个宏伟的计划，那就是偷月亮，他也没有大奸大恶，不过跟孩子们恶作剧。他有这头月的惊天大计谋，不过却也更加反衬了他对三个小孩子的好。面对三个小鬼头，他一开始的冷漠，不知所措，到之后的格外关心。就像他最后所讲的三只小猫眯和独角兽的故事。感觉画面很有质感，连头发都很真实的感觉。格鲁醉心于邪恶的事情，脸颊里的家具物品都给人以邪恶的感觉，但是却恰恰反衬出她内心的柔情。和三个小孩子在一起，显然他一开始是为了自己的计划，但是慢慢的，他们不再是格鲁的累赘，格鲁开始与他们很好的相处在一起。为了头月的计划，格鲁的博士好朋友将三个孩子又送回孤儿院，虽然不舍，但是为了偷月计划，还是忍下了，不过最终，内心的那份柔情还是战胜了他的邪恶。这部电影还是在宣扬一个成长的主题，因为父亲这个身份而成长，并成为一个超级英雄。片中的胶囊小机器人，很可爱，好喜欢，配音也蛮有意思的。
其实距离第一次看已经隔了很多年了，还依稀记得当年对画风的排斥及看完全篇后的感动。可是小黄人的萌却一直都感受不到。最近为了哄我四岁的儿子又重新将它翻了出来，他大概在幼儿园看到了小黄人的形象，于是回来吵着也要看小黄人。于是，整个房间都充斥着儿子咯咯咯咯的大笑声，他居然觉得好玩，太好玩了。怎么那么好玩。尤其是放到缩小枪将一个正常马桶，缩成一个小马桶后，坏蛋将小马桶拿起，小马桶的水管喷了坏蛋一脸的水的片段，孩子笑得在床上乱打滚。直到晚上睡觉时，突然就想到了这个片段，又开始新一轮的咯咯咯咯。成年人像我们固然觉得这很好笑，可绝不会像小孩子那样觉得仿佛天下最搞笑的事莫过于一个小马桶及小马桶喷出的水。确实佩服好莱坞动画人，他们那么精准的找到了孩子觉得可笑的东西，而不是大人的。不多的话语，夸张的肢体动作，精确的卖萌点。尽管一直听到国产电影在喊口号，说拍电影要为人民服务，为观众负责。可是事实是他们连谁是观众都没有搞清楚。如果你在拍动画，就必须搞懂你的观众中占大多数的是3-12岁的孩子，其次才是有童心的大人们，低幼不代表弱智。动画人是在代替孩子的父母们给孩子们将故事，传授人生的道理。让孩子喜欢看的首要因素是把创作者把自己放低成孩子的高度。真的去感受孩子的喜好。总是很喜欢好莱坞动画里的孩子形象，因为更接近真实的孩子，又吵又闹，不讲道理，却无比的依恋爱他们的人。
治课本的章法来说，就是渴望呼唤更多的正义，打击一切邪恶势力，让世界和平发展云云。抛开这种深层次的形而上学的思考，我想是因为既然无法在现实出现一个真正扬善疾恶的英雄，就只能依托着光影胶卷意淫之了。   同理，回归到这部片子，我探究了一下自己为何会力荐，估计是因为在现实无法作恶，那么也只能依托光影意淫之了。谁敢说自己内心没个魔鬼呢？那他上辈子一定是什么什么天使之类的了。    从电影的最开始金字塔被盗后，我就知道自己会被这部片子吸引着好好坐着看下去了。主角完全符合一个恶俗的坏人所具备的各种自身和装备条件。之所以用“恶俗”来形容，是因为他与传统英雄片中有时候恶人比英雄还帅还酷炫是不能混为一谈的。就是说，他就是各种丑各种不堪的集合。毫无看点的着装和外貌，粗鄙的性格，以及那……马力很大但排出的尾气大煞风景的私家车。再看他作为一个小偷的成就，在成功偷了金字塔的年轻新手维克托面前，只偷过时代广场的大电视，以及仿制的自由女神，微缩版的埃菲尔铁塔简直让人情何以堪。   能够预料的是作为一名老手，在新手的骄人成就下必然是恼羞成怒，不服气之余肯定会提出比他更牛逼的盗窃计划。那么一瞬间，我脑海中闪过能比金字塔更牛的，也就长城。果然，事实证明了我是一个凡人，比我想法天马行空个不知多少倍的，原来都去写剧本了。看来我目光只停留在地球上，是多么渺小狭隘。月球成为了格鲁下一个目标。   接着各种更奇幻的事物接踵而至，先是坏人银行，然后有了缩小射线，当然，坏人也会有自己的对手，但未必对手就是好人。这时我耳边不自觉地响起了“世界上没有最坏只有更坏”，“自古坏人出少年”，“江山代有坏人出，各领风骚xx年”等俗语诗句。再接着是自造火箭。   至于那三个不起眼的小孤女，刚开始我还以为她们只是作为证明格鲁是个卑鄙的人而出现的路人甲乙丙。事实又再次证明了我的思想狭窄。而当她们再次出场的时候，我料到这部戏即使主角再怎么卑鄙，最终还是会以大打温情牌治愈系作为收尾。这其中，内容上可圈可点的地方不多，以至于有的人会觉得故事不可避免地烂俗了。造型上，且不说这里面那两个比较小的萝莉，这部戏里光是那一堆黄澄澄的不会好好说话整天闹不住的不明小生物，已足够戳中我的萌点了。看到后来才发现原来他们是荧光棒，一折腰就发光。创作者在细节上还是很用心的。
这部电影主要说的是：神偷格鲁收养了三个孤女，想要利用他们偷走另一个坏蛋维克多的缩小射线枪，然后再利用缩小射线枪去偷月亮。开始的时候， 格鲁对三个小女孩一点也不好，比如： 三个小女儿让他讲睡前故事，他不讲，还说忙；让他买玩具，他说不买。但是三个小女孩用自己的天真、可爱感动了格鲁。后来，他给女孩讲睡前故事，主动去吻他们，还给她们买玩具。格鲁偷到缩小射线枪后，坐着火箭出发了。到了月亮上，把月亮缩小成了鸡蛋般大小，拿了回来。而一直与格鲁作对的维克多已经把三个小女孩抓走了。因为他已经发现了格鲁从不喜欢小女孩到喜欢她们了。于是，维克多想用小女孩威胁格鲁。格鲁知道后，就去救她们。维克多要求格鲁用月亮交换小女孩。对格鲁来说，现在小女孩比月亮更珍贵，于是他就把月亮给了维克多。但是，维克多并不把女孩们还给格鲁。经过斗争，月亮越变越大，他压碎了控制小女孩的水晶球。女孩们得救了，维克多却被送到了月亮上面去。看了这部有趣的电影，我觉得维克多可怜又可恨，他从小就不被自己的父亲所认可，很可怜；但是他为了成功不守信用，不择手段，很可恨。 而格鲁从坏蛋变的善良的过程也很感人： 一开始他对女孩们一点也不礼貌，但后来他被女孩们的天真可爱感动了。最后情愿用自己千辛万苦偷来的月亮去交换女孩们。他真的很善良。我懂得了不要用一成不变的眼光看人。只要你真诚的对待别人，“坏人“也会变好人的。
一般片子特别是动画片因为受众的年龄关系，总是尽量伟光正。美国文化又极其推崇超级英雄的个人主义，所以塑造了很多动画英雄电影，看得人都有点审美疲劳了。但是despicable me反其道而行之，讲了一个super villain的故事。在一般动画片中不管怎么神通广大，不管有什么开挂的装备，不管看起来怎么不可战胜，一定会因为某一小点愚蠢而被正义的英雄战胜的幕后大魔王，在这个片子里摇身一变成了主角。这个变化相信一般人很难接受，所以制作团队想了一个绝妙的切入点，就是孩子。把人类或者动物基因里的maternal本质发挥了一下。突然间，这个villain就变成了邻家的凶大叔，在面对孩子时柔软的一面让他很容易被大家接受。小黄人的无厘头和萌也让他变得可爱。这个切入点很值得学习。
我怕小孩儿，从一开始我害怕孩子生下来会身体不好，到他的饮食再到他的成长他结交的朋友再到他的未来。    我害怕他心理不健康，我害怕他遇到什么事情不告诉我，自己承担。    我害怕我帮他做的选择会给他造成不好的结果。    我害怕他们遇到怪蜀黍，害怕他们遇到变态老师，害怕他们遇到神经病上司。    我害怕我对他们会放不开手脚，我害怕我放开手脚他们会做一些傻事。    …………    天啊！我对孩子的恐惧占据了我的心！    我不知道这是太有责任心还是太没有责任心，或者是操心过度！可我就是存在那么一种深深的恐惧感，对另外一个生命负责呢！从小到大呢！    格鲁的妈妈从小就对他漠不关心，对他的爱好表示毫无兴趣，他的幼年朋友也是如此对他吧，结果一个可爱的小孩子，从小时候好奇心如此强烈，对事物如此热爱，在多年后，内心变得如此紧闭，具有攻击性。    成长让他越来越自闭，他害怕被人遗弃，他害怕不被人重视，他害怕被伤害。    当孩子们毫无保留的可爱打动了他几十年来的心防，他也会可爱得如同孩子一般，炫耀煎饼手艺，埋怨无聊可还是会读完睡前故事……他一点点的把被自我封闭的童年的自己展现出来，他会给姑娘们一个晚安kiss，他让大家发现他其实很有舞蹈才能……    真心换真心。    孩子们纯净的爱修复了他。我真高兴。虽然那几个小孩儿在我看来偶尔顶嘴、叛逆、装可爱……但她们能在他失意的时候给她信心……    这本该是一部多么可爱的电影，从色彩到音乐再到剧情，可我就是看得深深的失落……        那些自我封闭的人，谁能打开你的窗，并不会在未来让你一次次失望？    我只能祝福。
第一次想起在这儿写下自己的些许感受，一直都比较喜欢自己写了自己看，然后偶尔再去看那些曾经让自己感动的电影，心中浮出的总是温暖和感动。  不废话了，还是先说些关于这部电影吧。看到这部片子的名字的时候并不是特别吸引我，海报并没有仔细去看，就如看Wall-E时的心情一样吧，然后去看了，一开场那些小药丸就吸引了我，我开始感觉到这是一部创意十足的电影，让我想起了看过的那些皮克斯动画，看完后并没有让我后悔，先不说那些创意十足的搞笑方式和画面，单就是这个主题就会让我回味很久，虽然这个主题被演绎了很久，关于爱，关于正义与邪恶，我总是会爱上这种主题，爱上这样的表达方式，虽然在看这部电影不久我就可以猜到类似的结局，但我还是愿意一点一点的品尝下去，尤其是最小的那个女孩的眼神（我平常不记主人公的名字！），让人怜爱让人疼，如此动人的眼神如何不让人心动，恰巧想起《红猪》开头时那些天真无邪的孩子，即使是被劫持了依然发出最纯真的笑声，也许只有宫崎骏的电影才能保持如此的单纯与简单吧。  其实看完后我还是会想起很多事情，在电影的配乐的氛围中，其实每个人心中都有那么一些卑鄙或者坏坏的想法，我们保持冷漠，我们习惯了沉默，习惯了与人保持距离，然后在网络这个虚拟的世界里寻找真实的自我，或许是那个卑鄙的或许是善良的，只是让我觉得有些心痛，总是那么虚伪。我们每个人心中都会有爱，只是现实生活不会如动画般那样美丽，不一定都会有美丽的结局，不一定会有人给你奏起喧闹的音乐，也不会有人邀你共舞，你也不会有那动人的舞姿，还是太害怕伤害吧。  好像写了不少以后发现有点跑题了，我还是喜欢温馨这些美丽的瞬间，在夜深人静的时候回味那些曾经让自己捧腹大笑的电影，丛林大反攻，怪物史莱克，机器人总动员，玛丽和马克思，飞屋环游记，超级大坏蛋~  一直温馨，一直美丽
比什么功夫熊猫 驯龙高手 什么的好看多了 可是感觉不怎么出名 大约是不同于一般电影 主角挺贱的 不属于传统教育意义的片子 挺独特的 很喜欢 不过剧情可能有点乱 不过 管他的 彻底乱搞吧
戈尔.维达曾说过，我们已经失去了很多人性的因素。这句话，是如此铿锵有力，砸在这快速运转的旋转世界也只不过是一声低低的闷响。这倒不是想抨击世道的众众有多少混账，只能说明即便加上一个卑鄙的我，估计也能大隐其卑鄙本性逍遥快乐与世。爱的能力，与生俱来，却逐渐被其他能力充斥排挤，剩余小小空间，一不小心还很容易闹迷失。想想人性的大多不完美，都是在非爱的土壤中肆意增长的。一不小心写成了批判的文字，与这篇电影的轻松温暖的气质大相径庭，实在惭愧。太久不书写的缘故，很容易词不达意。其实感动我的，正是这暖暖的爱。一个拥有金子般仿佛孩童的心。正因为其珍贵，不知如何表述才好，这能行文至此。P.S.中文电影名的翻译实为拙劣，貌似点题，却少了需向前一步探究才明白的世间的大道。
一如以往，电脑帮我打发了很多时间，也时常让我感到更无聊。近30天，《Despicable Me》的90分钟最令我满意，包括他三个特别短片<Banana>、<Orientation Day>、<Home Makeover>        Despicable这个词源自于spec，这个词根意思是to see或to look。所以看完影片，更觉得《卑鄙的我》这个翻译不光直白，还扯偏了~(+﹏+)~       图中间那位穿高领毛衣套着领带的秃瓢男士------Gru，他的职业是小偷，Gru对自己的工作充满着敬意。经年勤勉，可惜天份不足，在专业领域少有建树，为创事业辉煌并超越后起之秀Victor，他最近计划偷走月亮。孤儿院的三个小萝莉Margo、Edith、Agnes是他迈向这宏伟理想途中的关键。于是，Gru领养了她们并在相处中逐渐重拾回自己曾遗失的美好~\(≧▽≦)/~       这个时代，只要你想便可无所不知，我们坐在电脑前阅遍一切奇趣，却难以改变心底那陈久的阴沉，新闻联播外的生活的确不完美，爱时常落在岩缝，可绽放的勇气却从未离开，只待某天，你从新提起。
其实这片子就是美国动画版《杀手莱昂》，我最招架不住小女孩儿耍萌，苏联科学怪人罪犯也招架不住。《鬼子来了》里面神枪手介绍六爷的时候不是说过了吗——喜爱之人分文不取，厌恶之辈，金山银山也是枉然哪。倘若有个萝莉在我眼前耍萌，我便立刻跪地求饶。就算是月亮我也会马上造火箭去摘。故事不太给力，离皮克斯还差得远啊。
觉得这电影名字翻译的挺有趣的，卑鄙的我，很有自我调侃的意味，卑鄙的我用洋泡泡扎了个小马哄开心了因为掉了冰激凌而难过的小朋友，随即又戳破了洋泡泡吓哭了小朋友。欧美的动画片就是能做的老少皆宜，感觉很适合大人孩子一起看，真善美丑都有了，剧情也还挺有新意。
有人说卑鄙的我预告片很有意思，影片主角搞笑的片度都在那儿了，但当你看了预告片再看电影，仍然不会让你失望，因为卑鄙的我利用无数打酱油的卖萌逗乐，确实起到了让人惊喜的效果。卖萌的经典细节到处都是，不时从电影中路过的打酱油，让温馨感人的场面并不煽情，故事虽然简单，但讲的不拖沓，因为有冲天辫子的小女孩和黄色minions把整部片子装饰的色彩缤纷。
猫和老鼠式的争斗！ 阿拉蕾式的天真与可爱！唤醒你的童心！如果你是一个拥有童心的的男人，《卑鄙的我》会让你不知不觉的憧憬未来那个做父亲的自己！！
好久沒這麼歡樂地笑了~    像孩子的笑 就像那三個萌到極點的寶寶    好吧  我承認  這些日子 太難過了         爲了得到媽媽的承認  於是不停的努力  甚至做了偷兒     但 內心是真正的善良的     只是需要一個契機         我需要的 只是你的承認      我一直在努力前進  你看到了么？
环球影业似乎是第一次拿出像样的动画片，导演和制作公司也几乎是默默无闻。当这部片子一举拿下票房周冠军后，我们是不是可以期待动画界又出了一匹黑马呢？梦工厂、蓝天、索尼目前几个处在第二第三位置上的动画公司在出道的时候都有让人惊艳的作品，《卑鄙的我》的水准大致在《机器人历险记》（《Robots》）之下，《天降美食》（《Cloudy with a Chance of Meatballs》）之上，imdb评分也更接近《天降美食》。史蒂夫·卡瑞尔 Steve Carell参与配音的动画似乎都不错，之前的《horton hears a who》和这部都取得了不俗的口碑。本片中主演那可笑的口音简直让人忍俊不禁。想到史蒂夫相对较弱的电影履历，动画配音这条路他倒大有称王称帝的劲头。以Up最为明显的3D动画卖萌风在这部片子里也得到了很好的体现。想到对人体动作捕捉技术着迷的罗伯特·泽米吉斯不禁让人唏嘘。作为动画片，还是夸张一点更好吧。本片里夸张的身体比例无疑是一大看点。而中年危机加上家庭题材的全年龄段攻势，显然让环球尝到了首战告捷的胜利滋味。
太温馨了。主人公是一个高智商的“坏蛋”，至少他是这样唱的。不过尽管他发明无数，但始终没能干出点啥像样的“坏事”。其实他只是缺乏妈妈关爱的童年，所以当他看到那三个可爱的小女孩就彻底被打败。另外不知道那些黄色的小机器人的原型是什么，是胶囊吗？好可爱的说，不知道会不会因此而成为又一个经典的形象呢？拭目以待~~~PS：主人公这个形象貌似很像《料理鼠王》里头的那个美食家，都是上身巨大下身细长，不知道这个形象是否有特殊的意义呢？~~~
开头很好结局很糟，我希望格鲁紧急迫降时摧毁的N幢建筑和小汽车中的人平安无事，格鲁吃了啥转性药了吧前后完全是两个人，月亮在地球重力条件下还能往上飞？我知道给童话挑错是不对的，童话的亮点就在于天马行空的想象力，但不代表可以完全不顾逻辑，皮克斯一定不会犯这种错误
很好看，至少是我最近看得最开心的片片了。好像是我第一个五星哟。其实没那么完美，至少强盗速变奶爸的部分有点牵强。但是很好玩，贱得很开心就好了嘛。那群小黄药丸真的很可爱，三个小孩也很可爱，我也觉得他们跟中国关系不浅，三个小孩中两个都是黄种，那些小药丸黄黄的，说鸟语，只会干活，没人权，就是像中国人嘛。偷东西的片段可以改得更好。感觉现在真的动画比真人的好，是真人真的不长进还是我也越来越幼稚了？
《卑鄙的我》在一开始放出预告的时候，就让人对主角腹黑属性的潜质产生了各种关注，这种反主角在西方动画里并不多见，整蛊小孩，邻居，并乐在其中，看的观众倒是真的乐了。    看完全片，感觉不错，至少很完整，就是来斗乐你的，主角小坏，那就来个更坏的，再来三个可爱无敌人气小女孩，再来一堆类似于“疯兔”（参见育碧的疯狂的兔子游戏）的一堆小豆丁，总之动画完全夸张化，没有任何合理参照物，就是要颠覆，所以可以幻想的很夸张，好处是娱乐成分很高，看的过程中，观众时常会被逗乐，缺点是，没什么代入感，也自然没什么留给观众的。    作为一部成熟的商业动画电影，《卑鄙的我》是合格的，它至少能让观众看完以后感觉很爽，这种纯熟的拍摄手法是国内电影很多所不具备的，你要么就彻底艺术，要么就彻底为观众服务，而国内很多导演要么想兼而有之，要么功力不够，连一个都做不到，前者好高骛远，后者更令人无奈。    假期里就适合看这种电影，而且尤其适合很多人一起看，《卑鄙的我》评分8/10
如果有3d看的话最后那两个黄豆比抢镜一定搞总体来说要表达的东西有些散但是想象力很棒，小孩子一定喜欢不用深究什么，其实欢乐就行可是我觉得画面感不如怪兽公司虽然是一个模子那个三个黄豆上超市的桥段让我想起广州的吉之岛我服了，这就是世界人民的共同爱好
卑鄙的我 在这里等于欲望的我欲望在美国人的理解中就是自私 自大 虚荣 冷漠 无爱 却不虚伪。他们的不虚伪可能是太直脑筋的缘故吧。其实大部分美国人都是这样做的这部片子的黑马之处也在于大多数美国人或者更多的人都可以从奶爸的身上找到自己的影子。小时候都有个外太空的梦想  带着不知道是否切实际的想法问妈妈 却无回答  便在心里默默许下要完成愿望的想法。奶爸做到的是真的大胆尝试了 他聪明的设计了那么多武器机关  他便虚荣他自大  拥有众多拥护者而目不俯视。像现实中的一些人一样 以为随意欺负小朋友就是无所谓的事  以为猎杀动物获取皮毛就是值得炫耀的事  以为月球就是能大就大能小就小取决于他的意志这些行为难道不可笑么？可是他也有烦恼  在梦想实现之前 智慧远远不够  他仍旧需要钱 需要卑鄙的手段故事到此 奶爸应该是个无可救药的人了我的确纳闷到为什么电影选取了这样一个角色来当主角 是否还有他人？不是的  他就是一个来自我们生活中的人只不过编剧他把附上了人所有的缺点 野心 和荒唐很多其他的电影也在重复选用这样的形象 却往往不是主角可是ken&chinco却聪明让这个“卑鄙的人”当了主角后 与孩子联系在了一起 让孩子们用天真的心 一再原谅他的生硬和龌龊  让他试着做正常人做的有关爱的事情整个故事非常可爱 设计感十足  包装的很到位  不得不是一匹优秀的黑马啊
2014-3-3       首先要说一句，小黄人太贱了，太可爱啦，自己要是也有一个该多好啊。不得不说，这部动画片真的很好看，有爱的故事，坏蛋格鲁在与三个调皮捣蛋的熊孩子相处中，离不开她们了，就算偷到了月亮，姑娘们不在身边，自己也不会开心，最后他决定用月亮来换三个小丫头，偷月大盗有什么好的，还不如做奶爸呢。画面都很漂亮，人物也很生动可爱，三个小丫头，最小的那个，固执，可爱，那个喜欢酷，胆大，像个男孩子，最大的那个，戴着眼睛，年纪大，也最理智，聪明，总之都很可爱啊。特别是那一群小黄人，羡慕死了。有的地方莫名戳中泪点，充满着感动和爱。
长】春】华】山】牛】皮】癣】医】院】爱一个人，就给他自由。爱一个人，就给他飞翔的空间。我们爱的是天空中的翱翔的雄鹰，草原上奔驰的骏马，江河湖海里悠然的鱼儿，而不是笼中鸟，囊中虫，很多人只知道紧拥，而不知放飞，让心爱的人陷入困境。　　在爱里纠缠，在爱里沉溺，在爱里堕落，束缚着，囚禁着，占有着，让人窒息。不准与陌生人说话，不准与异性接触，圈子狭小再狭小，只准围着一个人，系着一颗心。欢快的鸟儿被囚成了呆子，蹦跳的兔儿被圈成了傻子，眼中的神采没有了，生活的激情没有了。一叶障目不见了泰山，栖于一棵树而失去了整个森林，试问你会喜欢那一叶，那一棵树吗？
长】春】华】山】牛】皮】癣】医】院】在你经过的路上，那里有我弥留的足迹，那里有我灵魂与灵魂的相拥，挚爱与挚爱的碰撞，那里有我辽阔的山河，不息的流水和一块岁月不老的时光。用手擦擦清风，额头飘过许多白云，行过一片水域的疆土，诗意起，花丛红，在心湖放一叶扁舟，为这迎面而起的白鹭，约一次为霜的晚秋。独自站在红尘彼岸，看杨柳青枝，琉璃疏疏，摇起一桨鱼欢，对着一江春艳的碧水长天，高歌一曲，柳做琴弦，涛声和韵；携一程三月的清风，亲手把时光切碎，以你入题的时光，为这不灭的美好饮一壶动容的心醉，这一切的一切，安好，相拥。
长】春】华】山】牛】皮】癣】医】院】在你经过的路上，那里有我弥留的足迹，那里有我灵魂与灵魂的相拥，挚爱与挚爱的碰撞，那里有我辽阔的山河，不息的流水和一块岁月不老的时光。用手擦擦清风，额头飘过许多白云，行过一片水域的疆土，诗意起，花丛红，在心湖放一叶扁舟，为这迎面而起的白鹭，约一次为霜的晚秋。独自站在红尘彼岸，看杨柳青枝，琉璃疏疏，摇起一桨鱼欢，对着一江春艳的碧水长天，高歌一曲，柳做琴弦，涛声和韵；携一程三月的清风，亲手把时光切碎，以你入题的时光，为这不灭的美好饮一壶动容的心醉，这一切的一切，安好，相拥。
长】春】华】山】银】屑】病】医】院】月照庭院，红烛隐约。逾千年的红尘，一袭白衣的女子，捧一卷古墨，盈一袖暗香。踏着平平仄仄的长长短短，款款步入风情万种的宋词里。青杏初生，陌上，东风来。一撷桃花，灼灼其华。一只彩蝶，绕花翩翩。素白裙袂飘，红色同心宫绦扬。痴看花开蝶恋，藤萝在女儿家的心间缠了又缠。葱指抚琴，一曲心事在天地间淙淙流淌。　　你，一袭青衫，自红尘深处走来，来寻绿阡紫陌间的桃红清染。眉若远黛，素颜如荷，点染高山流水如画。两两相望，你如水的眸里，漾起万般柔情。我低头，一抹娇羞，红了杏腮桃面，绿了杨柳依依的心情。
电影不错，不过还是比不上《机器人总动员》在我心目中的地位啊~就是讲了一个浪子回头金不换的故事呗，之前性格特别恶劣，买点儿快餐，有人排在他面前也要把人家冻住，自己插队到前边这么一个人，小朋友冰淇淋掉地上了在那儿哭，他过去了用气球做了个狗，卧槽~还挺有爱心，念头刚一闪过，他就用针给扎破了，心里还真是tmd阴暗啊~小姑娘过来送饼干，他还假装自己不在家，不过技术是有点儿差啦~假装录音还装的不像，就是这么恶劣的一个人。然后就是在埃及一金字塔被盗了之后，自己想去偷月亮。不过可以看得出来即使是做贼，他也并不是特别成功吧因为那个银行在他身上的投资都不是很如意~而且竞争对手是行长的儿子，话说回来这也是他自找的，去银行的时候是不是？如果不去冻住维克多的话，是不是人家就不跟你竞争了。都是自找的，不过毕竟初期人家就是那个性格，没这个事儿也就不成电影了~当时他们俩是不是去谈同一个项目还真是不知道，那个......这个银行是怎么赢利的呢？好奇！再之后跟几个孩子就是利用到想抛弃，然后是慢慢喜欢到爱上的过程了，最后那段，格鲁过去吻几个孩子的时候，戴眼镜的小女孩儿突然抱住他说I love you的时候，我那个感动啊，眼泪哗哗的~里边的小黄人真的是神来之笔啊，各种逗逼，真的是太好了~三个姑娘里，最小的那个最可爱，那个朝天椒似的辫子萌翻了，戴眼镜的最懂事，有种邻家的感觉，而且从小在孤儿院长大的，肯定是独立得特别早，她应该是比较敏感的那一种吧。其实格鲁不也一样吗，母亲那么对他，无论自己成就如何都只回一个语气词吧那是“nai~~~”心里肯定有阴影吧~而他在这些小女孩儿身上可能实现了某种归属吧影片不错，值得推荐啊，将来跟自己的孩子一起看，想想还有点儿小激动啊！
一群balabalabala个不停的小黄人，观众根本听不懂他们说什么，却被各种逗趣可爱的表情夸张的动作逗得哄堂大笑。大坏蛋格鲁原本打算利用从孤儿院收养回来的三位女儿作为偷月计划的棋子，没想到通过和女儿的相处之间因为孩子的纯真引发的父爱而慢慢地改变了内心的想法。一群贱萌的小黄人和一个让人恨不起的宇宙大坏蛋，一部喜剧动画的成功之一是让观众带着轻松愉快的心情走出电影院，话说有多少人想过自己家也能养一个这么可爱的小黄人就好了，只要你来香蕉无限量供应。
它的贱喜剧风格却是很搞笑，阿帕图家的这群配音演员也是个个喜感十足，但本片就差一个成熟的主题。好莱坞如今技术一家亲，硬件方面和别家看起了，幽默感甚至可以赶超别家了，唯独主题上的深度被人家远远甩在了后面，而且上映时间也在人家后面，只能怪环球公司的市场营销部门再次失策了。 ★★★。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这部片子或许更适合爸爸妈妈带着小孩子去看，很温情。Agnes好萌好萌，其实，有点像前女友。当博士把三个女孩送走的时候，那一幕Gru真的好伤心，我也看得好伤心。当小黄人们把家谱图上孩子们自己画的三个分支擦掉的时候，我觉得Gru真的要难过死了。当那种已经深深地存在于你的生活里的东西突然消失的时候，没有人能不难过。小黄人好可爱好可爱，萌萌的声音。Yeah，电影里有一句台词，He never should have said goodbye.
强推，就是网上很火的那个小黄人，特别萌。Gru最开始看起来好坏，但从领养了三个小女孩之后就变顺眼了，给三个小孩讲故事时，用鼻子当独角兽的角~三个小女孩里Agnes好萌，小火箭的床，开始时竖着一排，后来是零散的放着，也算是和Gru关系和谐的体现。大家印象最深的是小小兵坐在复印机上影印PP，哈哈。虽然是反派人物做主角，但最后还是英雄式的结尾，很好看~（2013.7.24 21:00）
嗯····十分标准的西方简单思维的动画故事，立意一致、风格一致，单独看来的确有点意思，不过批量化大生产多了也就疲了。不过质量毕竟在那里，还是可以照样赚的  ps：小黄人是挺萌的 pps：萌点当然可以提升观赏度但也仅此而已，萌多了我又疲了·····嗯 我是不是对西方动画太苛刻 只能用不是我的菜来解释了 哎 东方的淫儿啊~~~
曾几何时我看完玩具总动员3之后，以为最好的三维动画长片非它莫属了，但是谁知道皮克斯、梦工厂、环球等让人眼花缭乱的动画公司的大咖们，出产的作品长江后浪推前浪，青出于蓝胜于蓝呢，而这部 Despicable Me 更可以让中国的那些也能称自己为动画工作者的人足够汗颜觉得自己追一百年都达不到人家的水平。    曾经在哪里看到过一句话，意思就是说配角比主角更出彩的意思。这个用在 Despicable Me 上面是再合适不过了。一部 DM 彻底捧红了那一群像胶囊似的，通体纯黄，头上没有几根毛，身上最突然的部位是嘴和PP的小黄人们，他们是样子可爱，表情丰富，装傻充愣又超会卖萌，做事情永远笨笨的永远出错永远分心，但永远都有爱心的小黄人们，有谁能不爱呢。这部电影主要讲本来是天下第一神偷的格鲁，突然有一天发现另一个名不见经传的小偷维克多因为偷了金字塔而上了报纸的头条，大为光火，所以马上召集他手下这群可爱的黄色小兵，要把月亮偷下来，好让自己重新夺回头条的地位，所以这部电影可以叫小黄人帮你上头条了。但是格鲁最后也没上得了头条，反而让小黄人上了影迷们心中的头条。在我看这部电影之前小黄人已经相当的火，有人买到了麦麦还是肯肯的全套玩偶，还有人戴上了小黄人的帽子，就算看着这些不会说话的周边，都觉得他们可爱翻了，何况小黄人们在动画中还有倾情献声呢，我超喜欢一开始格鲁叫他们集合时，小黄人们嘴里一边“得得得得”哼着不知道是什么调调，一边跑过去集合的样子。另外还有一个配角也是超萌超可爱的，就是娣娣，格鲁认领的三个女儿中最小的那个，要不是她每天缠着格鲁去念睡前读物，又一定要游乐园的独角兽玩偶，又给格鲁看舞蹈表演的票，格鲁深藏内心的强大父爱也不可能突然爆发。当然说到底格鲁也是不错的，虽然自诩世界上第一神偷，但是内心却是个老顽童，这从他的坐骑，那个像是火箭炮似的铁甲战车，还有他手下的小黄人们也能看出来，不过话说回来，他是怎么会有的这么一群小黄人，这个真希望在 DM5 或者 DM7 里面能有介绍，或者出一个小黄人前传，小黄人前传2金黄崛起之类的。我看的那部是台语配音，除了港台腔的齿音字爆赞之外，我最喜欢的台语配音的一点就是里面能夹杂一些闽南方言，超喜欢这种听不懂但又觉得好帅的感觉。我总结看电影电视有几样最美妙的事情，就是看美国的三维动画和科幻片，日本的二维动画，法国的文艺片，印度的喜剧片，香港的侦探剧，以及听台湾的配音。    作为动画界的稀客，环球公司这次牛刀小试的作品DM，不鸣则已一鸣惊人，虽说以反派为主角很独特，但其实只不过是一个披着反派外衣的大好人，最终本质还是个人英雄主义和家庭温情主题，加上搞笑的绿叶们是不可或缺的，可是即使我们都知道美国人常走的动画之路，但还是一部接着一部不厌其烦的看了又看，这不能不让中国那些做动画的好好反思反思，现在早已不是只要正面人物就十全十美，反面人物就十恶不赦的时代了，看看小黄人，格鲁和格鲁手下那个总出错的发明博士就知道了，美国总是把人物都创造成很平常化，就像是日常生活中我们随处可见的普通人一样，最反面的维克多也只不过就是个爱吃饼干的小屁孩而已，而且没有一个人物是出其漂亮的，反而大部分人都有美国特有的大肚子，看上去很可亲。最主要因为动画是为了让人放松的，幽默永远是主旋律，这个大概是中国最应该学习的地方吧。另外这部电影的音乐也是极好的，就是这首 Despicable Me。
格鲁的“卑鄙”不是天生的，而是由于母亲的冷漠造成的，他的任何想法、努力都得不到母亲的肯定，他只好不断的变坏来证明自己，希望能到母亲的关注，其实他的内心是充满自卑的，所以我觉得“卑鄙”这个翻译特别的赞！这也唤醒了我们对教育方式的反省！格鲁从小的梦想是登月，心怀梦想的人终究坏不到哪里去的，只是他换了种方式希望得到别人的认同。阿格蕾丝这个天真无邪的小女孩，恰巧就代表了人内心底那最纯真的情感，在她的世界一切都是美好的，没有烦恼没有顾虑，这正是成年人所失去的最宝贵的东西。也正是阿格蕾丝唤醒了格鲁心底的善念。因此我觉得格鲁变成温柔的奶爸，不是偶然而是必然，只是缺乏转变的条件而已。所有人的心底都存在着温柔、善良，都不希望活在别人的控制之下。因此剧情的最后，大反派向量在离开地球，离开父亲之后自由快乐的跳舞，而不是窝在城堡里无聊的打游戏，这正说明了自由是人心之所向。小黄人最后排队求格鲁的亲吻也是每种生物都需要被爱的最好证明，感情是生物的最特殊的机能，深埋心底，能超越许多的限制。这种先走暗黑系后走光明系的剧情虽然老套，但是效果不错，还是很能引起心底的共鸣的，这个世界上，谁会不需要爱呢？
其实仔细想了一下，当自己很多年再次看到这部电影的时候，自己会想起什么呢，应该不是这部电影的情节，嗯，就是和某人一起看了这场电影。  这部电影其实想去深刻，想去反思成功和家庭亲情的关系，想去说明一个所谓的坏人在温情面前也是可能被击败的，但是说他不够深刻的原因是似乎那些东西太过容易的被放弃了，在一起之后应该还要面临生活的困难，钱从哪里来，这都是一个问题，而这些在电影最后的歌舞中结束了。  当然，这部片子是很好的搞笑片，一个在闲暇时间开心一下的选择，让人放松，这就足够了，原谅我，还是没有被那些东西感动，毕竟电影还是太短了~
不得不说，在很多时候，拍摄电影、推动情节的是人物命运的改变，而不论是坐在电影院啃着爆米花，还是在家中一杯红酒配电影的观众，在一步电影前的心理预期也是跟着电影中的人物经历一段或蜿蜒曲折或荡气回肠的转变之旅，以调节一下这量变中的平淡或者焦灼。《爱情于灵药》最后主人公会独白：I used to worry a lot about who I'll be when I grow up. Like how much money I'd make, or someday I become some big deal. Sometimes the things you want the most doesn't happen, and sometimes the thing you never expect happen does. Like giving up my job in Chicago and everything, and deciding to stay and apply for med school. I don't know - you meet thousands of people and none of them really touch you. And then you meet that one person and your life is changed. Forever.你于到过千百人他们只不过是匆匆过客；接着你邂逅了一个人，改变了你的生活直到永远。一部电影的节奏是前世的混乱，今生的机缘以及未来的美好结局。连着看此类型电影，就像一下子喝多了心灵鸡汤，反而感觉上成了一剂麻醉药，用彩色的泡沫理想描绘出绚丽未来，而现实还是量变中的遥遥无期。今晚和妹妹弟弟们一起看《卑鄙的我》，一来年龄悬殊较大，二来除了电脑似乎现在孩子们也没有醉心的游戏。没有父母的孤儿三姐妹是让人可怜的，她们后来成功捕捉住那个拥有远大的犯罪理想却同时拥有一颗柔软温和的男人的心（柔软温和的男人赞）。结尾是三个女孩拯救了这个男人的生活，永远不分离，i love u,i love u too.看完后，有淡淡的失落。有种“电影越圆满 就越觉得伤感”，书籍和电影可以有一个结局，而生活却一直线性向前，此刻的失落也是一个小小的标点。但灰色的标点可以蔓延伸展，整个生命像一个巨大的哈欠，“任何经历都不是一种浪费”和“任何经历都是一种浪费”同样是真命题。然后，明天起床，告诉自己是向日葵，今天，又是新的一天。失落的也许是毫无悬念的电影结尾，也许是看不到结尾的现实生活。
评分：7分坏蛋做主角的电影已非初次接触，譬如去年看过的《超级大坏蛋》。故对我而言，电影新奇感不免降低不少，可创意确实是有的。电影的故事情节总体上一般，较为套路，无非是坏蛋最终成英雄的路子，但看看倒不赖，基本上算流畅。片中的黄豆——我也不知那究竟是何物，反正长得像豆子，黄色的豆子——给我印象深刻，特别有趣搞笑，给影片添色不少。那最小的萝莉女孩依旧如多数动画电影一般萌爆全场，不过现在萌什么的，已经有点泛滥了，但总归萌萝莉看着还是让人身心舒畅。电影主题应当是成长梦想一类，诠释体现地比较得当。
是酥推荐的，说是我微博头像像那个抱腿小姑娘，强烈要求我看。他有什么好东西都推荐给我，很高兴，很感激。但是有的时候忙起来会来不及看，会忘记看（大多时候是会标记一下避免忘记的）。有时过了很久，他会像检查作业一样突然问到某天他推荐过的一首歌或者一部片，我会像忘记完成作业的小孩一样，内疚又尴尬，还想找个好点的理由搪塞一下，不让他觉得我是一个不认真的人，不认真对待他的建议的人。有时理由没找好，会被他抓住把柄，为防止疑虑我就不免一番认错道歉。其实两个人很难有完全一样的口味，很多他推荐的音乐便是例子，有些他爱不释耳的歌在我听来就耳不忍闻。所以我一般不敢给他推荐歌，因为我估计不会超出下面两种下场：a.奶奶，这么老的歌了现在才听，我初中就听腻了。b. 哥，没想到你会喜欢这种类型的，看不出来，这与你的形象一点也不符啊，完全颠覆了你在我心中的形象啊。。不过对于这种有爱的动画片，我俩还是有共同爱好的。哈哈，感谢酥的推荐。电影的感人之处在于三个闹腾的小孩儿让那个已经失去对家庭的爱的接近疯狂的大男人重新恢复了真情。冷血的怪人可以讲睡前故事可以给每个宝贝晚安亲亲，世界多美好。这让我不禁想到了酥的好，咩哈哈，小小表扬下。会是好男人的。
说起来那些各种黄色小工人其实更应该像是被现代西方人依赖已久的胶囊药丸，可我看到他们偏就只能想起小黄豆。       片头酷逼了讽刺意味十足呛得我大脑转到累，就是读解到China头上也并不过份。自从关于铁面老母的回忆一出场，整个叙事就不动声色地会心转为温情调侃，从头笑到尾，捶胸顿足嚎啕大悦拍掌连连！       通篇元素各种创新无处不在。但凡是个出场角色都会让人印象深刻，从突然瘪气软塌塌的金字塔开始，各种场景、各种道具、各种造型、各种细节，依次让人惊喜，连晚安猫猫小BOOK的设计都那么有心。各种人物设计，各种SUCK有型。比如谨慎严肃一副姐姐样的大女儿；比如有点小DARK喜欢死人造型煎蛋没安全感到睡觉都戴帽子的金发2女儿；比如可爱单纯专哈丑八怪的天真小萌萌3女儿；比如心高气傲外冷内热的呲牙怪毛狗；比如打飞船游戏的内个慵懒猪鼻子贱帅售票员；比如摇首晃脑电眼善眯的新闻主播男……比如咱的尖鼻子老爸这更不肖说，温情了那么一小下即迷倒了左右一片送女儿跳舞的妈妈团。尤其当他在幻想3个小天使坐过山车飞天时跳的优雅芭蕾，那一刻这个嘴脸冷酷邪恶又优雅又天真的伴着古典乐和天使光的大男孩深深地打动了我，嗯哼～       那么，LOSER也好巨星也罢但凡表里不如一的人，无非源于有一个憋屈极了的童年而已。复古暗黑奢华的冷痞公子炫富莫非可能也过时了，现行新贵都是长得跟比尔盖茨似的IT爱吃闷骚眼镜男。养只家鲨果然已成当下顶级富豪新标准了呢，唉还是去“我们都是小黄豆~祸害同一个星球”吧。I m having a bad bad day,its about time that I get my way,steam rolling whatever i see, huh～despicable meI’m having a bad bad day,if you take it personal thats ok,watch this is so fun to see, huh～despicable me赐我内个可爱的中分头小黄豆好么！
还是比较喜欢神偷奶爸这个台湾的译名，感觉至少比卑鄙的我这样的直译要好多了。Gru动机不纯的收养了三个孤儿院的小女孩，来对抗一偷了金字塔的富二代，在相处的过程中，三个可爱个性又不同的小女孩唤出了Gru的父爱，四个人在加上黄色小胶囊们，相处的相当和谐，甚至一度动摇了起初邪恶的偷月亮的计划。带着三个女儿玩游乐场，又奋不顾身从富二代手中救出女儿们，让小孩看了后都想要一个这样有点坏坏，但父爱有爆棚的老爸。不知道怎么回事，看着Gru和年纪较大的女孩，不由的会想到The Big Bang Theory中的sheldon和他“女朋友”Victoria
小娃，是可爱的，没有成人间互相的猜测，渴了就喝，饿了就吃，痛苦了就放声大哭。没有掩饰。今天，师兄让我们看他3岁的小孩照片，呵呵，不很PL，但很是可爱真的，天真无邪！   当然，曾见我做过这样的小孩。那时在父母那里，得到的是快乐。后来，在其他的地方，在精神上做过小孩，依赖，思念，加上随意的表达自己的情感，最终收获的是痛苦，因为，你的真诚和友爱可以说“被”利用了。现在呢？呵呵，在成人的生活中，我们学会了必要的保护自己的“方法”。对待那些“浮云”般的，不会给你幸福的人，尽管外在表现和当初没有什么不同，但心里当然有了防备，因为，这样的云是靠不住的，是实实在在的品质问题！当然，我也可以在任何时候，清理这些。只是，因为某种需要，我需要，云同样需要。所以，保持一般吧。   温馨可能长时间的不会再。努力吧，我这个小娃，努力吧，健康的活着，并且，有所作为。题目的话，有某种含义，不便说。大家快乐。
挺有趣的，值得一看。
颠覆了正常的价值观，卑鄙们以犯更大的罪为荣，小偷小摸也让他们感到可耻，男一号要做的是正大光明的去偷月亮，以创下史上最大的犯罪。    目标导向者是很有动力去实现愿望的，在种种努力下，月亮到手，可经历了与三个可爱小萝莉生活的男人毕竟也难不发生任何变化。在威胁下，他都没有丝毫犹豫的就交出了小月亮，只求能让小萝莉们平安回到他身边。脑残的V不理解这种感情，最终上了月球。    故事很简单，所谓卑鄙，其实到最后变成了宣扬爱和关怀，一点也都不卑鄙。恰恰是真正卑鄙者不敢提卑鄙，不敢承认卑鄙，卑鄙被用来调侃。V也谈不上卑鄙，充其量只是一个无知者，而他背后的银行家恐怕是真正的卑鄙者，“我以为你会喜欢幽默”，结果他从头到尾都紧绷着那死人脸，全世界都欠他的吧。
卑鄙的我，等了很久终于看到了，可能是因为期待的太久了，一开始我看到那样的画面觉得没什么了不起的，而且片花也轰炸了很久，大鼻子的恶劣个性也早知道了，明明给小孩子一个气球玩具，竟然给戳爆了，而且看他的家就知道是一个坏蛋，都是些什么鬼啊！（虽然我很喜欢！）前三十分钟是铺垫，看下去，会有惊喜，我喜欢那滑稽的西班牙口音~~哈哈，大鼻子奶爸~~被三个小丫头慢慢感染，亮点就是游乐园那里，果然经不起夸啊，可能是因为小时候的种种，母亲都没有给予他肯定，可见肯定对于人的成长是很重要的，他妈妈的大鼻子跟他的到底谁更牛B一点？！三个小丫头各有各的性格特征，一开始我以为那个戴帽子的会是最突出的，洋葱头丫头卖了一记萌，哇~口水，最后老大的接受才是重点！有层次很好！ps我喜欢坏蛋们的家太赞了！pps那个黄色小胶囊，我希望我也有这么多的表亲
我一开始就觉得主人公很卑鄙。非常卑鄙，他人生的目的居然就是大干一票，于是在看到竞争对手偷走金字塔之后。非常卑鄙，为了赢过竞争对手，居然去领养了几个无辜的小女孩。非常卑鄙，他居然慢慢地在小女孩的感化下变得有了爱心，喜欢上了这些天真无邪的小孩。但最后我看到的也只是他为了他心爱的孩子放弃了月球，我看到的只是他和他心爱的孩子幸福地生活在了一起。但是，他到底是怎么变好的？我不知道，也许他会在某个夜黑风高的夜晚，为了让他的孩子生活地更幸福，带着加强型的缩小射线，再次飞向月亮。
这绝对是2010年动画市场的佼佼者之一，甚至，我认为，他能够超越《玩具总动员3》和《怪物史莱克4》而成为最佳~片子一开始，只看到一个有着庞大身躯和纤细小腿，整体比例严重失调的，脸上带着诡笑，只会欺负周围群众的家伙，还有他家那只凶神恶煞，见什么咬什么的不知品种的宠物狗，觉得很不理解分数高在哪里。但，当三个小女孩出现并看到那些黄色小胶囊时，对整部片子的看法都改变了整部片子充满了笑点，不光光是主角们，就连真正的坏蛋也是如此。就连结尾处的片花也能让人捧腹，这绝对是一个给忙碌生活填料儿的片子卑鄙，看似是个贬义词，即使情况不恶劣但也绝对不是大家喜欢的类型。片中开场那些镜头则充分证明格鲁是个纯粹卑鄙的人。他不光光欺负小孩儿，连路上的老人也不放过，这种人放在现在，肯定早被舆论炸死了。但，卑鄙的格鲁改变了，就从他领养了三个女孩儿开始...知道最后，他找到了真正的自己其实，世上哪个人没有可恶令人讨厌的一面儿呢，如果剖开伪善的外表，裸露着自己内心的话，每个人都会或多或少地像格鲁一样，只是，我们见到了不同的人，遇到了不同的事儿，逐渐，这一点卑鄙的特性埋没在诸多善良和友爱中。所以，在我看来，卑鄙也是人类特有的资质之一。我逐渐喜欢这个词儿了~这部片子整体来说，给人第一印象，可爱，萌。第二印象，结尾有点儿感人。第三，甚至第四印象才会考虑剧情。虽然剧情略显单薄，但综合整体来说，也不算大的缺陷了综合评分，给四星半好了
小朋友看电影最喜欢问的问题就是：“这个是好人吗？”或者“这个是大坏蛋吗？”接下来就是常规路线的，好人历尽艰难万苦，战胜自我的同时，最终也战胜了大坏蛋。“哦！太好了，太好了！”小朋友的评语就像故事本身一样直线条的简明扼要。《卑鄙的我》偏不是这样的。先是一个偷天大盗，干的又是无恶不作的勾当，经过三个又小又萌的女孩调教之后，终于懂得了真善美，喜悦得让人泪奔。似乎看到坏到底的恶，急转弯感化成好到家的善，分外过瘾。人就是喜欢享受说服别人的过程，更何况这是弃恶从善。个人比较喜欢一个剪辑，就是偷盗老爸本来想让小女孩们去卖饼干偷射线仪器，结果三个小丫头强烈要求去上芭蕾舞课那段。老爸说我数三下赶快跟我去卖饼干，一、二、三，然后镜头马上接的是四、二二三四，切换到被征服的无奈老爸坐在芭蕾舞教室看着三个小女孩跳舞了。这样一个处理，不仅仅将情节衔接得有趣搞笑，而且也表现出老爸心里的微妙变化。即便如此，感觉很多评论还是把这部影片吹高了，旷世巨作呀，另类创意呀，想必是被皮克斯和迪斯尼梦工厂，长久占据的童心，得到了一次异域感觉的洗礼，有点受宠若惊了。惊喜还是有的，继续加油也是应该期待的，给个中上评价也还算客观的。
电影的主题虽然很陈旧，但是实现梦想永远是不老的话题，虽然在有些人看来宣传这种想法是很智障的，但是我想说这样认为的人才是真正智障的。
有一段时间我曾经想等我老去写一部自传小说或者以小锐的故事写部小说叫《我很埋汰》，这个想法根深蒂固，我想我有一天会实现它。其实相比较很多人来说，我也算个好人，但这不代表那些经历过的友情、爱情、交易、背叛、出卖、懦弱都如此纯真美好过，它们仍然肮脏、丑陋、埋汰无比。我只是想诚实的告诉你们。         当然，以上说的这些都是很莫名其妙不着边际的话，今天我只是想跟你分享一下环球影业今年7月份新推出的3D动画电影《卑鄙的我》。         我很喜欢这个电影的名字，无论它将是一部动作片、恐怖片、亦或是一部夸张的动画片。从海报和片名可以看出这将是一部以反面角色为主角的电影。而正如所想，影片的主人公无论从形象设计还是性格定位上，“卑鄙”都是他的第一大属性。开场给小男孩吹气球又给捅破，把餐厅的人全部冰冻的前期铺垫，让观看的人无不厌恶起这个角色来，但毕竟这是一部动画片，何况还是一部好莱坞制作的动画片，无论再怎么“卑鄙”，它所有的设计都是为了讨好小孩子们，也正因为如此，本片避免不了落入俗套的走入温情路线，这是动画电影的一贯作风。         本片的色彩渲染非常棒，无论是阴暗的还是灿烂的，而另三个小主人公的设计更是萌到不行，喜欢“萌系LOLI”的朋友一定不能错过这部电影，可能也正因为卑鄙的主角与三个天真无邪小孩的强烈反差，让本片在色彩对比和人物性格上记忆犹新。而影片的目的就是让观众或者说纯真的孩子们怎么能让已经在意识里是一个大坏蛋的人物最后变成了温馨可亲父亲的转变，这也是整部影片所表露的内容。         本片的故事如《飞屋环游记》等动画片一样，夸张富有新意，但对于整个故事来说，略显平淡了一些，在叙述上，连贯性不足，结尾也欠点火候，没能抓住最终的情绪，在因情而感上还有一定距离，这也在一定程度上影响了影片的分数。         很难有一部电影以父爱做为感情的支撑点，何况还是一部动画片，但本片恰巧就是以亲情中的父爱做为开始的萌芽和最终的结尾，如《超速绯闻》一样，任何想要成家想要有孩子的男性观众观看完此片后都更坚信自己有“伟大父爱”的想法，同时这也是一部催孕电影，看过后也都想将来能有影片里三个小主人公一样的孩子。          总之，影片是轻松幽默的，更适合儿童观看。由于故事内涵上还稍显不足没能成为我的力推系列，有些遗憾。           评分7.0/10.0
今天是思雨哥天一哥跟我一起看噠這部電影。他們倆坐我旁邊。整把我加中間。這倆人人髙馬大。我像個小雞仔……言歸正傳昂。劇情神馬噠我覺得總體來說一般。到是很有創意。大體就是想突出人不是為別人而活。而是為自己而活。為證明自己而活。與此同時也點出搞定一個家庭比完成一個甚嚒曆史性事件更有難度。這我到是很同意。劇情人物神馬噠也還幽默恰到。還有男主角噠媽媽。儼然一副叼老太太噠模樣。充滿喜感。推薦全家一起觀看。能有更深噠感觸吧。
动画片总是很难让人失望的，人设和想象力真的是很可爱，桥段也蛮好笑的，除了剧情稍显生硬和单薄之外，一切都好。minion有点像高科技版的Oompa Loompa，红衣服的女士好像是电影版Harry Potter 里的Umbridge，至于朝鲜人民在高科技上的一马当先让我觉得还真是难以理解呢～我也想要一本puppet book，这可能是唯一能在现实中实现的玩意了～
这个名字好土啊！不过这是我真正最想说的一句话！每个人都需要一个有爱的家，每个有爱的家里都有爸爸妈妈，和成群的孩子！我总是幻想如果自己活在很久很久以前，那我就可以拥有好多好多孩子，天天看着孩子们在院里里嬉闹是多么的温馨美好！这个故事的最后真的让人觉得好温馨，突然就很想要好好珍惜我的父母，好好珍惜周围的朋友，好好的幸福的过每一天。
不得不说从哪个角度来看，这部电影都有可看的价值，故事主角对自己梦想的追逐，3个小女孩的纯真，以及反派的恶搞。影片对3D技术的合理运用以及电影中道具的奇思妙想，不得不说老少皆宜。3D技术运用到现在的地步可以说达到成熟的运用，但是不是滥用。合理的安排才可以有它的用武之地。一部电影最重要的始终不是运用多么好的水平，而是剧情的描述才是第一位。
又是一个怪蜀黍和一群孩子的故事，一个感人的故事。   故事的主人公，一个老祸害，一个想成为世界第一祸害的老祸害。这是他一生的夙愿，一生的追求。他没有朋友，一个人住在一幢外表怪怪的房子里。他拥有一座祸害工厂，为了他的祸害事业提供支持。   祸害有对手吗？你猜对了，当然有。他们的目标是证明谁比谁狠，谁比谁更祸害！   话说，这一日祸害大叔成功偷得一个神奇的缩小器，这缩小器可不一般！它能放出蓝光，蓝光闪过之后，无论什么东西都会缩小，缩小，再缩小。用它，就能让一切东西缩小，当然包括祸害大叔一直向往的月亮！    可是，正当大叔高高兴兴拿着缩小器往家赶时，半路杀出个叫维克多的祸害把它偷走了！这可急坏了祸害大叔。他来到维克多加家门口，多起企图进入，都因防卫太严而失败。正当这时，三个买糖果的孩子让祸害大叔有了希望。     原来，维克多祸害有个习惯，那就是吃糖果，那三个来自孤儿院的买糖果的小女孩能顺利地进入维克多家！   于是，精心准备加连哄带骗，终于说动了孤儿院的管理员。他收养了那三个女孩。可是，麻烦来了，由于长期从事祸害事业，祸害大叔从上到下，家里家外都很不适合小孩子居住。于是，那些小孩子吵吵着让祸害大叔陪他们玩。    起初，祸害大叔烦透了这帮唧唧呱呱的小东西！要不是为了头月亮，成为天下第一祸害！早就把他们扔到大街上了。    几天的相处，祸害大叔对孩子们有了进一步了解。可还是很讨厌。为了讨好孩子，达到目的，他还答应去参加那无聊的舞蹈公演。    纵欲，在孩子们的帮助下，祸害大叔成功地偷到了缩小器。孩子们对他来说没用了，可是，祸害大叔已经开始对他们产生了感情。为了完成自己的祸害伟大事业，祸害大叔还是忍痛割爱，把孩子们送回了孤儿院。    这一天终于来了，偷月亮的日子，成为天下第一祸害的日子！他成功地坐着飞船，飞到月亮附近，用缩小器把月亮缩成了一块小石头。他成功了，可是还是觉得缺了点什么。他想起今天是女孩们舞蹈公演的日子！对他来说，这比做天下第一祸害重要多了，他发现，自己已经不能没有她们了。    等到了舞蹈公演会场，已经人去楼空，他的女儿们也被维克多祸害劫持了。交换的条件很简单，就是那月亮换女儿！祸害大叔义无反顾地给了他，可是维克多祸害变卦了，他要劫持女孩们逃跑！这哪行！祸害大叔拼了老命全力搭救。     没想到缩小器的有问题。任何物体在缩小了一段时间后，又会回到原来的大小。维克多大叔随着月亮飞了。祸害大叔一家团圆了。    生活中最重要的不是你得到什么，是你拥有什么。
卑鄙的我，为你建立一个真正的家一个超级大坏蛋的一生，在几个天真善良的小女孩的陪伴下，发现了内心最真的渴望。终极目标，偷盗月亮。但最终发现月亮不是他所想，一次意外的light bulb让他明白真谛，或许你无法名流千古，或许无法成为最伟大的小偷，但最终他成了一个好父亲，有3个可爱的女儿，最爱这种happy ending温馨的让你感觉世界是多么的美好与P一起观看，虽然偏爱文艺电影的他中途睡着，但是其实我们都知道世界多么美好，在相拥观看影片时时间在已停逝，只有画面在转动
看了很多3D电影,还是觉得这部很爽.尤其是坐过山车那段,和片尾那些黄色小药丸玩耍的片段.这是部好电影不赘述.关键还是部专为3D考量来制作的电影.过山车那段我真的被惊到,因为通常2D角度拍摄不会花那么多帧数来表现起伏,多半会切到全景和人物的表情上.所以,这是一部必须要去3D影厅欣赏的电影.
动画片嘛，就图个娱乐，何况是放在电影院的大众娱乐。对情节主题啥的别做过高要求，就会看得很投入。心里有个小朋友的成年人应该会从头笑到尾，毕竟主角实在是“贱”就一个字。好几次，我终于不笑了，发现边上的人还在乐，也忍不住继续乐。（所以这个片子可以大家一起看，图个气氛）角色的似曾相识可以忽略，在娱乐花样繁复的今天，要100%的独立创新不是一般地困难。说实话，前面2/3风格统一，笑点不断，但是后面就开始走人性化温暖路线，变得不那么“邪恶”了，也就少了几分特别。p.s.在imax看了avatar, how to train your dragon, 还有电影院的a x'mas carol之后 发现都不如迪斯尼乐园的小3D影院逼真，所以这回特地挑了家没有3D的影院去看：结果听说这次的3D制作高于以往，汗
因为一些原因，只看了开头，但是好可爱的构思和语言啊。。。我一定要去看完！！我都长大这么久了，但就是脱离不了动画片的诱惑。。哈哈
这部动画片首先吸引我的是它的题目，【卑鄙的我】，很诱惑生活中，每个人都有自己坏的一面，只是大家都学会了伪装看完这部电影，我还不怎么明白我究竟卑鄙在哪？谁能告诉我很平淡，但很窝心，我只能这么形容，它不至于赚取到你的泪水可是看完，你心里会有那么一点感触究竟是那三个孤儿闯入了他的世界，还是他本身需要家庭温暖
不错,故事是从一个身材畸形的中年大叔开始的,他畏缩,无聊当有趣,踌躇满志却毫无建树,作为一个坏人却从十大排名中被人排挤掉,身为一个大叔还拥有一颗少年不死的追梦之心.直到一天他遇到一群(准确说3个)小萝莉之后,开始了禁室培欲的精彩历程.不过这些都不是重点,重点是好多的豆子啊,那满天飞舞的豆子啊.不记得从第几分钟开始,视线就完全被那黄色的小东西吸引了.那货不是豆子,那货绝对不是那么简单的豆子.借用最近流行的"凡客"体来说,就是:爱捣蛋,也爱导弹.爱飞天,爱加工资,也爱被"试验".最爱 1.02美元的蓝色水洗背带裤.我不是什么大脚色,我只是五寸丁"小豆子".我是一跑龙套的,我是一个演员.......戏就是这么被抢走的.
这部电影很娱乐！强烈建议大家去电影院看！电影院的感觉跟在家用电脑看的感觉就是不一样！ 这部片子，给我有些《超人归来》的影子很棒！很娱乐，让我在紧张的生活中放松自己！
今天看偷拍版的<卑鄙的我>再一次触动我内心细微的神经，我承认我是一个没有丰富人生经历的人，一个似乎单纯的人，感动我的往往都是最最简单的情感，而动画片中的那些想要表达的直白的单层次的情感正是我的弱点，也可以说本人智商有限还看不懂逻辑较强的电影，例如王淳推荐的<禁避岛>看到最后都结尾了我还有点没缓过神，再去看第二便真没兴趣。<卑鄙的我>与<怪物电力公司>整体框架有雷同之处，都是主人公开始从事邪恶的工作，之后遇到了纯真可爱的小孩儿，从此改邪归正，踏上爱的旅程…哼哼，让我感动就是单纯的爱，选择取舍。<卑鄙的我>与<美食总动员>触动人心的细节，<卑鄙的我>主人公幼年时被母亲的每次“恩恩恩”的打击，让人不难联想到自己，每个人都曾有过被父母忽视的时候，而心中苦涩只有自己知道了，<美食总动员>也同样有着真实 的细节，刁钻的美食评论家品菜时仿佛回到那时还流着鼻涕他回到家，母亲给他做的菜。我多年在外上学吃的再好也会想起妈妈做的糖醋排骨，红烧肉(也不知我这是馋肉了还是真想家了黑)我们往往追求的只是回家帮妈妈干家务，一起爬山，晚上相伴看看电视，简单的仅此而已，但那是得之不易地幸福，而电影打动我的往往是最生活真实的地方。卑鄙的我与<玩具总动员3>其实这个是我后联想上的，有些牵强，我们往往都忘记了最初的自己，忘了我们到底要什么，是<卑鄙的我>中儿子需要妈妈的肯定夸奖，还是成为最著明偷盗高手，是<玩具3>中难忘与胡迪巴斯光年的回忆，还是仅仅只是堆塑料垃圾处理，关于成长我们无从选择我们不再纯真，复杂化的事物关系网笼罩在曾经思想单纯的我们身上，不断的等级提升:品味、满足度、同样还有快乐，以至于有些人开始冷漠、严肃，而他忘记自己在照片里曾经是个快乐的小屁孩儿，忘记自己看<熊猫杂货店>时乐出的眼泪。让我也来装把仅此献给快要长大的我们
看到一篇影评，来自看荐客户端，摘抄来卖萌一下。[img=1:C][/img]在这个活力四射(令人忧桑)的开学季，早就在海外萌出一条生路的小黄人们终于向大荧幕袭来了!圆滚滚的胶囊状身材，小短手小短腿，黄得像香蕉一样，叽里呱啦不知所云。这一次，在《神偷奶爸》中大放异彩的小黄人，成为了电影当仁不让的主角!而它们呆萌贱集一身的超强属性早已让萌潮势不可挡，从七月开始各种周边产品就在内地狂卖不止。这到底是从哪来的萌物啊?!别着急，《小黄人大眼萌》就是要帮你解决这个问题的。这年头，好剧本难找，这让许多制片商只能不断从翻拍与续集中寻找出路，但近年来另外一种吸金大法被发现了，那就是衍生电影，话句话说就是抽取片中受欢迎的配角角色去延伸出另外一个故事，典型的就有年初从《马达加斯加》中拆分出的《马达加斯加的企鹅》。但是!比起精明而搞笑的企鹅们，在《神偷奶爸》中已经聚集了一大批粉丝的小黄人们人气度无疑将会更高。[img=2:C][/img]电影讲的是小黄人们遇到格鲁之前的故事。原来，从世界上出现第一个单细胞生物的时候，就已经有了小黄人的踪迹。它们从最初的一群黄色有机体微粒不断演变，最终变成了现在黄黄哒、圆圆哒、萌萌哒的样子。它们是一种长生不老的神奇生物，而且生存技能只有一个——搞笑！ 它们以找到世界上最强大的大坏蛋并为其服务作为生存目标，在漫长的时光里，曾经追随过暴龙、原始人、法老王、吸血鬼、拿破仑……但每一次都会“不小心”把Boss害死。在KO掉第N个Boss之后，为了躲避追杀，小黄人逃到冰原，并在那找到了安身之处、建立起自己的文明，开始孤独而又平静的生活。但因为没有大坏蛋可以效忠，小黄人就像行尸走肉般无精打采，完全失去了生存的动力。这时候就必须要给生活加点刺激!小黄人凯文不忍小伙伴们继续堕落下去，决定挺身而出，带着两位智商余额不足的蠢萌队友斯图尔特和鲍勃离开冰原，为大家去寻找新的坏蛋主人。最后竟误打误撞如愿搭上了世界第一女魔头斯嘉丽，而它们第一个任务就是到英国偷取女皇的皇冠。没想到，任务执行过程却充满了意外。[img=3:C][/img]本片的重点主要有两个，一是说明小黄人的来历;二是交代小黄人怎么会成为格鲁的手下。中间为女魔头偷皇冠的剧情实际上不过是想让小黄人们来一次名正言顺的卖萌。整部电影其实就是小黄人发迹史全纪录，连“小黄人的工装裤是从哪里来的”这种小问题都事无巨细地解决了。这对于对小黄人“欲求不满”的粉丝们，可谓是个天大的好消息。因为小黄人三贱客到达外面的世界时刚好是1968年，所以电影配合历史时序，在故事发展中融合了许多经典场景。例如它们在美国上岸后遇上反战示威，尼克逊竞选总统，还路过一间正在拍摄航天员登陆月球录像的电影棚;到英国之后又玩了一把当地的石中剑传说，逃跑过程中还能在Abbey Road巧遇披头士。这些梗用得巧妙，但前提是观众要对背景故事一定了解，才能发现其中真正的幽默。而单纯就故事来说，这个有点公路片味道的电影剧情实在谈不上精心设计，情节简单直接，没有特别的深意，也不像《神偷奶爸》般注重感情元素，从头到尾都是几个小黄人或一大拨小黄人在上下闹腾，靠各种“丧心病狂”的卖萌来提高趣味性，相对来说也较为单调乏味。虽然谈不上什么深度与创新，但如果仅仅作为一部老少咸宜的搞笑电影，《小黄人大眼萌》是绝对合格的!电影几乎不放过任何机会让小黄人们施展搞笑本领，把坏蛋大会、皇宫、酷刑室统统变成游乐场，最后再像《神偷奶爸2》里那样玩一次变身，不过这次不是变成丑丑的小紫人，而是变身巨黄人，上演一出小咖变英雄的逆袭戏码。但小黄人们并非励志英雄，它们天生就是为了搞笑而存在的，它们一心希望找位强者来依靠，扭着屁股追逐理想，即使阴差阳错得到了位高权重的机会，也心甘情愿无条件退出。虽然呆萌贱怪坏，却一直温暖陪伴，能逗笑你，就已经很好。（邱妍）原文链接：http://k.21cn.com/share/2015/0915/19/ffc3fdebe240667f5f87f47d.shtml?o=979a5ba5e763db9c9fc3efe7
Look,mom. I drew a picture of me landing on the moon.Look,mom. I made a prototype of the rocket out of macaroni.Look,mom. I made a real rocket based on the macaroni prototype.孩子的世界里，爸爸永远无所不能：会开着大大的火箭车，会射出枪打落飞碟得到独角兽模型，会轻盈地跳跃在导弹上来救他们……孩子的世界里，永远没有真正的坏人：格鲁会忍不住微笑，维克多会在月球上舞蹈…故事的最后，格鲁在火箭上奔赴三个小孩的跳舞场地，毫不犹豫地交出自己曾经的梦想。可我偏偏只被那三句话打动。Look mom.我曾有如此伟大的梦想：成为世界上最坏的坏蛋，偷走没有人能偷走的东西，到最高最高的天上摘下最大最圆的月亮，大笑着看所有人对自己无可奈何。可他毫不犹豫，把月亮放了进去。可他毫不犹豫，把月亮放了进去。毕竟只是一部欢乐的动画电影：格鲁的身影高高大大，好似无所不能。我的眼前却依稀浮现：大话西游里那只猴子搭着金箍棒无所谓的背影。他渐行渐远。那才是梦想应该有的模样，哪怕它在现实中落魄的像条狗。
以倒叙的顺序看了小黄人。真的是很温馨搞笑。三个小丫头特别是最小的阿格蕾丝无敌天真的大眼睛萌化了。大坏蛋的家他的独立工作室超级赞，不用说。触动椅子按钮，火箭式飞桶进入工作室。小黄人是他手下的小兵。另一个坏蛋向量的家飞碟式的也是铜墙铁壁，鲨鱼武器射线，处处玄机一个不少。终于弄明白三个小丫头是怎么来到格鲁家里，是作为送饼干武器被利用来到格鲁家里的啊。爸爸，我想拿那个独角兽！爸爸，读故事给我们听吧！爸爸，我爱你！真心的说永远不累。坏蛋也是玻璃心。家里的凶狗也有瞬间变成了粉红色。小黄人虽然是配角，最后一段也特别可爱。小黄人像丫头们一样索取格鲁的亲亲。KEVIN索了一遍，又来一遍，被格鲁发现。哈哈，真爱不断。奶爸战胜神偷！
是梦工厂做的么？迪士尼收购了它们？哪年拍的 我现在才看啊 时过境迁 当年尼莫海底总动员  后来功夫熊猫什么的 都已经这么多年了啊 公司都不存在了 我才看这片 还有机器人瓦力 当年感动啊 看卑鄙的我怎么感觉略幼稚呢 还是我老了。。~~~~(>_<)~~~~     看谁都不爽啊 这设定好带感 正巧我最近有点郁闷不爽    小黄人有一只眼 两只眼的 为啥？    矢量是学的李小龙么 运动服后面还强调了    美国人动画片里都想去外太空漫游啊 这个和星际穿越前后脚看简直了    鼻子作独角兽角这个梗 哈哈哈    睡前吻 真是又美式的俗套又感人啊   总是不笑的老妈 额。。。还有中间插叙的回忆小时候吸引老妈注意却不理 某些时候有同感呢    最后芭蕾变快歌 让人感到 果然是美国啊    后来台子升起来才发现原来是平时的议事厅啊 哈哈哈    结尾升起来之后看着月亮 美国人对月亮的向往和热爱 或者说执念 哈哈哈    最后小黄人在比谁比较远么    音乐尤其是出字幕时候的很有歌剧感觉？是百老汇的赶脚不？    一些在看的时候就有点猜到的东东 以前我会觉得自己聪明啊之类的 刚才看的时候感到自己是不是老了呢 开头就想到会收养小女孩 进而被感化或会影响偷盗计划 因为要把他们串联到一起啊 中间格鲁去取回收缩射线的时候 在矢量家一波三折 但是觉得一般这样玩惊心动魄的往往后面结果都会成功 还有后面一些惊险桥段 由于好莱坞动画的特性 感觉不那么担心了 一定会好人或主角笑道最后哒    刚看了影评也有人说俗套 有点放心了呢 也许我还不老啊 或许是看的比较多了也是老的一种表现呢 原来翻译就是神偷奶爸啊 好像除了2还有很多其他的电影 还有专门关于小黄人的？    画面效果很不错 故事还行吧 小黄人确实很特别 故事开头格鲁刚出现时候的那首歌很带感
影片中Gru一开始只专注于发展自己的事业，为了盗取工具，他才收养了三个小女孩，以便帮助他顺利拿到偷月工具。但不想，在与三个小女孩的点滴相处中，他逐渐被她们的纯真所打动，心里的父爱被激发。最后，他宁愿放弃千辛万苦得来的月亮，也要救自己的女儿。这个时候，他才发现，什么才是自己生命中最重要的。世间众生，为了生存，为了利益，每天忙于奔命，是不是也该偶尔停下来想想，什么才是生命中最应该把握的呢？
电影的开头部分的对古代先知的调侃，以及陡然变化的音乐，还有金字塔被偷走的夸张的情节。其背后所暗示的是美国文化在全世界的入侵与渗透，许多古老的文明早已经名存实亡。 　　 　　如果使用这样的方式向下继续观看这部电影。我们会发现，每一个出现的人物都可以作为一个独立的符号来加以解读。例如那个大反派矢量，作为一个符号，他是现代科学技术的化身。他前后使用的两个名字。就能说明这一点。“vector”英文直译是“矢量”。而他之前使用的名字“victor”，翻译过来是“胜利”。如果说科学技术的出现最早是为了让人类在自然界中有生存的空间，从而使得人类有资格摆出对于自然的征服并且取得胜利的姿态，那么“矢量”则意味着人类可以在精确地计算与分析的基础之上来全面的控制和利用自然（显然这只是自大的人类的一厢情愿，矢量这个人物的疯疯癫癫的形象就是做好的佐证）。 　　鲨鱼，是科学技术手里的那种强大的力量。在矢量的家里，这条鲨鱼被养在水族缸里。 　　它在地板下面或是在矢量的背后阴森森地游来游去。 　　这条鲨鱼的形象也出现在了银行行长办公桌上的相框里。当矢量还是一个孩子的时候，这条鲨鱼也只是一只可以抓在手里的听话的小鱼。 　　海德格尔临终之前曾经与记者有过一次著名的访谈。他充满忧虑地一再强调，科学技术，并不是如同我们往昔所理解的那样，仅仅是我们所抓在手里的工具而已。这个时代的科学技术早已经成为了一种不受控制的力量，而人类也不再是这种力量的主人，反而成为了这种力量的奴隶。“诗意地栖居，站在大地上仰望苍穹，”这样的日子，已经一去不复返，如今的世界早已被一种浓浓的虚无主义的迷雾所笼罩。我们的生活中充斥着我们根本不需要的东西。更要命的是，我们压根就不知道我们真正所需要的是什么。 　　言归正传，再说说矢量的父亲银行行长。在进入银行的一组镜头中。导演正试图告诉我们，这就是一个“背后的”“真实的”世界。在这个世界中，人类因为自己膨胀的欲望自取灭亡（入口两排石柱的雕塑），支配着我们的世界的，是赤裸裸的利益和权力。 　　一个细节值得我们注意，银行行长始终在玩弄着一个苹果。在西方的语境中苹果是智慧的象征。想想吧，乔布斯，牛顿，亚当和夏娃的故事，无不起源于一个苹果。行长捏碎苹果的镜头，传达给我们的信息是，如果智慧不能产生利益，那么它将一无是处。 　　“实用主义”这个概念对于美国人，类似于儒家思想对于中国人一样，都是作为融化在血液中的文化根基而存在。当虚无主义弥漫了全世界，人的敬畏之心也随之灰飞烟灭。人生因死亡尚未来临而显得无穷无尽，人生的意义就在于此时此刻，当下的快乐就是绝对的真实，除此之外都视为虚妄。不信因果，不敬神明，罪恶在没有发生之前就被原谅，只是因为它被禁止的理由看起来太虚伪。 　　电影中刻画的惟妙惟肖的，是母亲和女儿之间的关系。地上的警戒线，关进盒子里的惩罚，这些镜头实际上是在暗示我们，要看明白母爱的另一面，要懂得母爱其实是伴随着支配和控制的欲望。当然，母爱是伟大的。但是对于一种事物的评价，不能仅仅以是非善恶的角度来下定论，导演只是带我们走入了一个全新的，更为宽广的观察事物的角度而已。 　　Gru这个人物，仔细解读一下，其实挺复杂的。格鲁的家里出现的人物，和家里的摆设，其实都是对于他内心世界的暗示。奇怪的狗，是格鲁的坏脾气（所以他最害怕的是阿阿格蕾丝）。博士，是格鲁的工作精神，或者说是gru的逻辑思维。他的动作总是那么迟缓，工作起来总是那么不知疲倦，戴着厚厚的墨镜，让人不知道他在想些什么。 　　小黄人，应该是gru的头脑中几乎不计其数的意念。他们几乎在一刻不停地工作，而且对gru的崇拜无以复加。仔细看看领养三个女孩儿的情节，也许能从侧面来论证这一点。 　　这其实是从一个更为真实的角度来展示男女关系。男人想拥有后代，首先得博得女人的好感。于是在这部电影中就有了如下的对话（小黄人打字，在现实中其实是一个男人向女人在介绍自己）： 　　被授予过勋章和骑士头衔，是gru在炫耀自己的社会地位。属于自己的烹饪节目，其实是gru在暗示自己的温柔体贴，会做饭。屏息三十秒，是gru强调自己身体好，热爱运动这里特指潜水。对于这些，幼儿园园长始终是以一种反讽的口吻，最后还加上了一句，“没有什么大不了的”。 　　在小黄人打架的时候，说明gru此时已经开始胡言乱语了（在恋爱过程中这是常有的事），在猛然觉察到之后，就开始试图以编故事的方式来感动对方。显然这些都是徒劳的，反倒是一句玩笑话，把这个女人给打动了。在这里至少说明了两个问题：一，男女的交流是何等的困难，二，gru根本就不懂女人。　　 　　再回头想想这部电影，真是愈发的敬佩导演的智慧了。在这部电影中看到了世界的另一面，母爱的另一面，爱情的另一面，更看到了一个男人不为人知的内心世界。 　　动画片的魅力在于，它具有更大的自由度更为广阔的叙述空间，在其中，想象力可以没有障碍的自由发挥。 　　我认为美国电影并不是没有内涵的商业电影，而只是不愿意故作高深而已。这也正是美国电影的可爱之处，令人捧腹的夸张的幽默和天马行空的想象，每一个情节都会给人带来惊喜，流畅的叙述从不会让人感到单调乏味。欢快过后，还会有所回味。电影本来不就应当是这个样子吗？
这是几天前看的电影了，2015年的第一部片子，和某人一起看的。我也没想到会是一部动漫的喜剧片。超级坏蛋格鲁要把月亮偷下来，却在和三个孩子的相处中变成了一个奶爸，听起来就是一个很励志的电影。主线是格鲁的各种邪恶事迹，映射的却是因为童年时得不到注意而逐渐萌生的各种叛逆，即便偷月亮也是为了证明自己小时候的能力。副线是三个女孩对格鲁的影响。三个女孩实在太可爱了。这部影片应该算是好莱坞最合格的流水线产品了，有笑点，有温暖，缺少的那点所谓的主题深度又有什么关系呢。喜欢就好。某人说没有第二部好看，有时间要看一下了。忍到最后，那些小黄人又怎能不提。太萌了。
看这部电影也是有缘，我家宝贝刚刚满3岁，已经看了大量的天线宝宝，听了大量的故事，于是在他满3岁的那个假期，带他去电影院看了大量的动画电影。我也有了收获，和他分享了太多的好故事。他1岁开始看天线宝宝，坐飞机，坐车，走亲戚，吃饭，天线宝宝是制止他哭泣的法宝，因此，他对故事的理解能力超强，记忆力也超强。我们一起去电影院看《神偷奶爸2》，一起欢乐，一起议论格鲁爸爸和三个小女孩。宝贝印象最深的绝对是小黄人。他喜欢小黄人，不论一只眼睛还是二只眼睛。他还对爸爸给女孩儿们读睡前故事有印象。无论爸爸之前对女孩们多冷漠，他都记住了最后，爸爸给女孩们真正的爱，为了她们，爸爸是多么的努力。当然，三岁的小孩觉得最神奇，最念念不忘的是，月亮是可以变小的，也是可以变大的，这是他最喜欢的情节。
有一种父母叫灭绝师太，他们不习惯拥抱和肉麻话语，对你的进步也反应冷淡，因为他们习惯了对人对己高要求。于是Gru和 Vector孤单的长大了，他们是如此的渴望被人肯定：研制武器偷天偷地，一切为了上头条（好熟悉的句子）。他们又是如此的不在乎别人的看法，成了“卑鄙的我”，因为在乎总是换来失望。他们对温情感到尴尬又渴望我们的努力，很多时候是为了刷出存在感。但实际上，没人真在乎你做了什么顶多看个热闹。但对爱我们的人来说，那些共同经历的点滴就已经足够珍贵，就像Gru妈妈欢乐的和3个女娃吐槽Gru小时候，就像片尾Gru妈妈唯一的一次夸奖：“你现在是个很棒的父亲，像我一样，或者更好”（因为Gru连小黄人都亲亲了嘛，哈哈）
卑鄙的人 看过驯龙记 疯狂原始人   Wall e等等等等我都对动画电影有了抽象题材的概念 故事总是各种各样的奇彩世界 和特定的人物概念然而卑鄙的人是却是一部稍微贴近现实的电影 就这一点 我就觉得可以省去思考环节 直接理解了纤细的腿和略粗极不协调的上身 没有额头的秃子 世界第一大恶人格鲁帅气的汽车 还有一群小黄人小弟 各种动物标本家具 帅到极致由于生活无趣 也因为为了引人注意 去偷大大的月亮然后碰上了世上最可爱的SHE组合 跟这三个活宝在一起的快乐程度是人无法抗拒剧情是有些平庸了 可笑点不断 平凡的故事也能有感人的地方是伟大之处剧中那只巨丑 没用 还总想着咬人的恶心狗 我是丝毫没见到可取之处 那个对儿子冷热不问的长鼻子妈妈在被三位可爱的女孩勾起无限母爱之后也是有爱之极自大愚蠢的维克多被仍上月球 却还在翩翩起舞 也算乐观到极点笑着看完一部有爱的动画片 看着小黄人的滑稽到结束嘴角挂着微笑 谢谢格鲁带给我的快乐简单的故事 读到快乐就好了只是想记下格鲁和三个可爱的孩子
很多人都对这部电影感到很满意，其实要我说这部电影最多一般般，因为它的剧情很可能是非原创——而且有可能“借鉴”了我国一部片子《天下无贼》纵观全片，基本上一些主要事件都可以对上号。格鲁明摆着就是刘德华，维克多显然就是葛优（及其团队）的翻版。那三个小女孩更是把傻根演到了极致。而他们在争抢缩小激光时我只想说“你们确定抢的不是傻根的钱包吗？”最后那个小偷救赎更是完美诠释了冯小刚的创意。除了最后没把格鲁弄死我表示非常遗憾，这明摆着还是一部低龄片。我都搞不懂如果没有小黄人和熊孩子这部电影还靠什么？而且最后还恬不知耻的高出《天下无贼》整整一分——也就是百分制的十分。所以我就行房以后国民观影水平上去，可爱萌路线最多就是插科打诨，在全球根本不会起到什么作用——然而在中国就成了敲门砖，什么《爸爸去哪儿》没了可爱萌还怎么活？我们更应该注重剧情啊！也许如果没有《天下》，他会在我这里得到更高得分，但是只可惜他晚了一步，这个五分终究只能给我国原创。至于这个系列，自从《神偷2》这部烂中神作出了以后就不抱任何希望了，他只会沦落的比《赛车》更惨。
哇塞，故事人里的人物（额，说角色是不是更准确一点）塑造的很是丰满故事情节棒棒哒怪蜀黍格鲁，我很爱他，因为他很真实：一个伟大的坏银就是在做大事的时候为了目的不择手段，乌拉拉，爽！然后，在小事面前又很萌很有爱，它能放出每个小黄人的名字诶，我是傻傻分不清楚 还有在三个小丫头面前的表现 萌萌哒三个小丫头，萌萌哒，让我看完想赶紧生个小闺蜜出来，以后跟她老娘我一块卖萌耍宝，哇咔咔炒鸡炒鸡喜欢小黄人，又2又萌又爱玩会玩，衣服啊玩具超带感！来来来，来我这，不用忙了，就看着你们玩就哦了最后:看到讲故事的那一段，很温馨有爱体验度超高的故事书啊有木有 不知道tc有木有 要是有也会是大卖的节奏，点个赞，为棒棒哒想象力
这里的月亮就好比我们一直在追求的东西，不管对错，都会让我们有坚持下去的力量，但得到后，可能还会再次失去。那么能伴随我们的，就是在追求过程中自己的成长和意识，如真善美。在一味的追求过程中，可能会迷失自我，会把自己的某些情感压抑起来，或者有意识让自己往某个方向发展，但是当遇到真正的正向力量，自己的本真会慢慢回来，最终回归到那个真实、可爱、善良的自己。
我一直以为这部影片叫卑鄙的小黄人，也一直以为小黄人只有一两只，没想到是有千千万万只，每一只都好好玩，好有趣，一群群在一起发生的故事就更加好玩有意思了。总体来说，卑鄙的我系列电影是能让我大笑的电影，那一大群小黄人傻傻的，可爱的，乐天派的深受我的喜欢。这部影片并不是故事情节出色，而是人物设定，特别是小黄人出彩。一个相残恶煞的大坏蛋为了完成偷月亮的大计，把三个小女孩收养回家，利用她们偷东西，但日久相处下来，他变得快乐，变得有爱，有牵挂，最终变成一个给孩子讲睡前故事，帮孩子办生日派对的生产果冻的商人。而他手下小黄人们天性可爱善良，大家团结友爱，相亲相爱，相伴为乐，是个乐天派，是个开心果。他们没有半点坏念头，喜欢生活，且和睦相处。那个在傲游太空的小黄人那群玩着复印机的小黄人那群在海边疯狂玩乐的小黄人….
这篇影评写在观影的一周后，电影画面却清晰的印刻的我的脑海里。那个叫做格鲁的名噪一时的大盗，盗取世界多个国家的标志建筑得手后想实现小时候的梦想，登上月球。于是想尽办法盗取收缩射线仪作为抵押向强盗银行贷款来制造火箭登月。在他与反面角色向量先生的较量中，认识了三个来自女孩之家（类似孤儿院）推销曲奇饼干的小女孩，正愁无法进入向量先生高科技守卫的城楼时，却看到三个女孩可以轻易获得信任，出入自如，于是领养了女孩们，研制曲奇机器人让她们带进向量先生的城堡，成功盗得收缩射线仪。却被告知无法贷款，女孩们拿出自己的零用钱让格鲁手下的一群小黄人们受到启发，他开始自筹资金，利用一切资源终于成功登月，并利用收缩射线仪将月亮变小，捧在手心。    而在这过程中，他对于孩子们的态度也由最初单纯毫不留情的利用变为了发自内心的呵护和关爱。电影以夸张的手法以动画的表现形式真实再现了一个从小不被家人重视，实现理想的欲望被不断压制的孩子，其母亲对他成长的影响，以及他长大成为“父亲”后对于孩子的关爱。电影以两条线索贯穿始终，一是格鲁一直重复小时登月的梦想，他在不断的回忆小时的痛苦经历：他有一个不愿倾听的母亲，每当他满心欢喜的炫耀自己的发明创造却得不到认可，只有一个“嗯”来回应，即使是他用饼干做成了火箭模型真的升空了，也仅是抬头看了一眼，继续对他想要登月的梦想嗤之以鼻，于是登上月球，想要把月亮捧在手里成了他努力的方向和目标，也成了他向母亲证明自己的一个唯一途径。第二条线索是格鲁的感情变化。从最初那个自私、严厉、刻板、不尽人情、利益熏心的大盗转变为和善、耐心、关爱、可以为其奉献的孩子的好父亲。从最开始对孩子视若无物到后来想方设法甚至推迟最佳登月时间来参加他们的表演晚会。从最开始大吼大叫到后来为孩子们讲晚安故事和睡前亲亲。这个父亲的形象一点点的深入人心，一点点的具体和生动起来。  三个孩子改变了一个大盗的一生，我很期待他的续集，也在猜测格鲁是否金盆洗手，成为真正的神偷奶爸。但即使没有续集，这样的故事结局也是圆满的。格鲁没有赶上孩子的表演，却请来了自己的母亲，好友，召集了所有的小黄人来当观众，重新认真的观看他们的表演；向量先生以孩子们做为人质向格鲁要挟，格鲁将月亮拱手相让，即使他最终也没有得到月亮，却得到了母亲的从小到大的第一次也是唯一一次赞扬“我为你骄傲，你成为了一个好父亲”。  电影是在所有人的欢笑中结束的，却给了我不小的震撼。甚至感动到流泪，你可以说我泪点低，可以说我感情用事，却不可以不承认电影对于一个为人父母者所起到的教育意义。在孩子的成长过程中，父母究竟是起到了什么作用，是他们的领路人吗？他们从懵懂无知到一天天长大，一点点认识世界，我们需要牵着他们的手，更需要的是按着他们行进的速度前行，急功近利想要和其它孩子比赛，一味的拉着孩子往前跑，也许这样会让孩子跌倒、受伤，而一旦孩子受伤却又埋怨孩子为什么不好好跑？殊不知也许孩子在路上所流连忘返的天空、小草才是他成长历程中最美好的风景；  我们是孩子的老师吗？孩子从呱呱坠地到顶天立地，最初的启蒙老师一定是父母，是父母给了他们对人类对社会的第一印象，从很大程度上来说，父母的行为言谈会影响小孩子日后对于事物的判断，能否正确认识世界，认识周围很大程度又来自于父母对于世界的认识。在他幼小的心灵深处，对于父母是极度崇拜的，爸爸是无所不能的，妈妈是无所不知的，我们能做的是正确引导孩子，让他们善良的、乐观的、积极的、充满正能量的阳光的生活着，他可以不追名逐利，却不可以内心阴暗，他可以平凡一生却不可以碌碌无为，他可以不成名成星，却要努力成为自己想要成为的人，做自己想要做的事，娶一个自己心爱的姑娘，生活在自己喜欢的城市，做一份自己热爱的工作，有一个可以让他为之奋斗的家庭，足矣。  我们是孩子的知音吗，那简直是一定的。知音更符合我们与孩子的关系，用心倾听，耐心劝解，正确引导。我们自以为没有人比我们更了解自己的孩子，但也许我们比其它人更难于进入孩子的内心世界，或许现在他还小，四五岁的年纪，可当他十四五岁，二十四五岁时还能和你谈笑风生，告诉你他暗恋了哪个女孩儿吗？他们的心窗一旦关闭就很难透进阳光，于是我们唠叨，我们苦口婆心，我们灌输一堆我们自以为毫无漏洞，不可悖逆的大道理，可孩子的心里却为我们下了定义，我的妈妈根本不理解我，她不知道我要的是什么。就像格鲁，他是多么急于证明自己，他不为证明给世人看，只为证明给自己的母亲，他小时候说的话是真的，不是吹牛，不是夸大其辞，不是妄想，他是真的把它做为梦想，一点点努力接近。他的母亲也在变化，开始认识到孩子的成功，开始觉察到孩子的变化，格鲁之所以成为大盗格鲁而不是科学家格鲁，很大一部分原因来自于母亲。如果那时母亲能给予及时鼓励，如果那时能珍惜孩子脑海中的每一个闪光，能支持他的每一个小作为，我想格鲁的今天一定是事业成功，儿女成群的。而不至于做着大盗，爱着的也是别人的孩子。 不知道我们有没有过这样的经历，自己下班很累，想要休闲一下，玩会游戏，看会电影，孩子拿着他的作品或是小破坏来引起你的注意，你只说“啊，挺好，我儿子真棒”。我就是这样的母亲。当儿子抱怨“你看了吗？你眼睛都没看”我才真正意识到我忽略了孩子的感受。我可以为孩子创造我力所能及的条件，带他去最大的淘气堡，最好的手工园地，他在里面玩，我在外面看手机，他说妈妈进来陪我，我告诉他“出来就是和小朋友一起玩的”。这无非是为我自己找了个借口，无非是我们这些成年人在工作之余为自己找些闲散时间的说辞。我们拒绝了孩子，总有一天，孩子会拒绝你，不愿和你交流，不愿和你互动，不愿对你做出回应。到那时我们暴躁，我们埋怨，却不知道这其实是我们种下的恶果，只不过现在生根发茅了，如果不干预，它会在孩子心里长成大树，荫蔽所有你自认为无私的母爱阳光。  特别对于我，一个两个孩子的母亲，我给了他们生命，更该顾及他们的成长，我是赞同散养的，但散装不是放任，不是无视，不是任其漂零。我愿意从现在起，牵着他们的手一同慢慢进步，慢慢长大，慢慢领略风景无数，蹲下倾听他们的小故事，俯身观赏他们的小心机，仰视他们的闪光理想，珍惜我最爱的儿子们和他们的永远不可逆转的成长。
电影《卑鄙的我》讲述的是一个从小匮乏安全感的坏蛋被三个萌系小萝莉渐渐治愈的故事。  很多时候，我们看似邪恶的人或事物的本质其实是最具善意的。就像电影中的坏蛋大叔，他所做的一切坏事只是为了博取妈妈的赞美之词。但酷酷的母亲也许真的很酷，从小到大不论儿子是造出了模型火箭还是真火箭都只是浅浅一笑，而不会真正的去赞美儿子。  三个小萝莉每天售卖曲奇饼，销量不好的时候会被关进孤儿院象征耻辱的纸箱。但庆幸的是，她们没有丧失属于自己年纪的活泼好动。  在被邪恶大叔以打进“敌人”内部的非善意目的领养之后，她们的纯真可爱不仅融化了大叔的“小喽喽”们，也融化了凶猛的怪物狗。  这正是不加修饰的治愈力量，一个微笑，一个拥抱都会渐渐的改变一个人的初衷。大叔想要盗取月亮也只是为了证明自己，在自己从小不被看好的境遇之下。他渴求通过惊世骇俗的无恶不作来证明自己的强大，因为从未被夸奖，所以他渴望去证明。  小萝莉的独角兽梦是大叔内心善缘的起点，也激发了他从未有过的保护欲。这一点和《这个杀手不太冷》中的大叔有些相似之处。都是忘记爱很久却又不经意间感受到最直接最真实的爱，从此一发不可收拾。也许我们所认为需要避之三里的人群却是内心纯美的人群。透过表象，这个人粗犷凶狠的外表却只是掩盖内心不安的伪装。  看人之道，当从心出发。以心换心而不是从表面断定人性的善与恶。  月亮到手之后又变成反射的危险物，这证明了任何不属于自己的事物，如果强硬的想要夺取，最终只会成为威胁自己的最大隐患。  故事的最后，萝莉们在舞台上翩翩起舞，大叔和大叔的妈妈在台下观看。有生之年，大叔的母亲第一次夸赞自己的儿子。是因为看见了大叔第一次发自内心的对一个群体充满爱意，第一次像是一个父亲。  于是，在光与影的交织下，故事渐渐落下帷幕。善意是开启心灵深处的钥匙，伪装只会让你看起来更加怯懦。我更愿意继续看见这样的美好，然后，净化自己。
超级恶棍格鲁又想出了一大恶事：去偷月亮。一群黄色的小不点儿，唧唧歪歪说着听不懂的语言，做着有点儿蠢的动作，还有个不知哪里冒出来的老头儿。这就是他的队伍。格鲁去银行贷款，碰到个叫做向量的年轻家伙儿，拿着奇怪的手枪，居然是偷了金字塔的大盗。多么荒诞不经的故事！三个卖曲奇的小姑娘忽然出现，又让我觉得有些莫名其妙。好吧，这就是电影的上半段给我的感觉：有点儿可笑，有点儿奇怪，不知道他们之间有什么联系。原谅我这个很久很久没看过动画片的“大孩子”吧。向量抢走了格鲁偷来的收缩枪，卖曲奇的姑娘们可以轻松的进入向量的城堡，格鲁想要利用这三个小姑娘，夺回收缩枪，以实现自己的偷月亮计划。这时，我方才明白了影片前面的铺垫。接下来的故事就很顺畅了。小女孩们给格鲁带来了快乐，从起初的利用到后来的难以割舍。女孩们的活泼，给格鲁原本灰暗的生活增添了明媚的色彩。他不再是一个可怕的恶棍，而是逐渐变成个有趣、有爱的爸爸。故事以荒诞古怪的情节开头，以温馨俗套的方式结尾。穿插在其中的小黄人，给这部影片带来了些许新鲜。不知道它们从何而来 ，不知道它们说着什么语言，也不知道它们究竟是聪明还是愚蠢。不管怎样，它们的形象已深入人心，仿佛它们才是这部动画的主角。什么才算是好的动画？我不知该如何定义。能让人笑，让人哭，让人有所悟，这部电影做到了。浅显易懂，毕竟也是给小孩子看的嘛~~至于它为何风靡全球，宣传和打造小黄人的形象也是功不可没啊！
《卑鄙的我》。看这部电影就是为了看小黄人。但看了之后才发现，小黄人只是故事里的配角。而卑鄙的“我”才是主角。故事叙述的风格让我想起了美剧中的《无耻之徒》，虽然主角是一个坏蛋，但是坏蛋做起事来也充满着温情，甚至令人有些感动。不大坏的坏蛋，加上可爱的小黄人，还有三个孤儿院小孩，《卑鄙的我》更像是一部讲述家庭与事业取舍的温情喜剧。
好像孩子的世界与大人的完全不同。孩子的世界的大部分逻辑关乎“有趣”，而大人的世界的逻辑朝向着着目的、现实、无聊和欲望。怎么判断一部动画片是否是给孩子看的呢？只要片子里的一切人物都是孩子就可以，当然包括片子里所谓的大人。拿一个例子来说，动画片里的坏人都坏的很单纯，坏的很像孩子。虽然很多大人看不懂孩子的逻辑，但其实，被爱的欲望与原始的善意就是孩子的最终逻辑。    这部片子讲的就是一个互相温暖的亲情故事。其实，格鲁就是个小老板这种事我会乱说吗…他所谓的坏事就是事业成功，他总是想做大项目赚大钱，但是总有维克特这样的对手和维克特他爹这样的傻X客户让他很无奈。当然，那些可爱的小黄人自然就是员工们了。只不过，这种无聊的现实总需要用有趣和童真包装一下，商业活动就变成了很酷的大坏事，成功与失败之间的差异也就模糊了。而可以想见的，格鲁的不情愿逐渐被孩子们感化，孤独的人生被孩子们一搅合，幸福就这么不知不觉的跑出来了。    孩子们要的是什么？不就是你在乎她爱他吗。你所不看重的那些小事，那些和事业相比轻如鸿毛的小事，却是孩子们最在乎的事。
有只大独角兽悠然自得到处跑，       虽然这样，       他还是不开心，       后来，三只小猫跑来了，       把整个生活搞得一团糟，       笑吧，难过吧……       绝不应该说再见，       现在他了解不能没有他们，       从三只小猫身上，       紧紧捉住他的心！       这是影片结束时，格鲁为女儿们讲的睡前故事，他自己编的故事，简单的概括了故事的梗概，我更认为它讲的是一位父亲的心路历程。        格鲁先生是一位大盗，他偷走了时代广场的巨屏电视只为了看世界杯足球赛，还有自由女神像和埃菲尔铁塔的赌城模型板，这使得他赢得了无数小黄人雇员的崇拜与尊敬。他的快乐还来自于扎破小朋友的气球，冰冻排队买蛋糕的人以为了插队，威胁邻居和撞飞停车场的车车……他悠然的生活着，完全不顾别人的感受，没心没肺的快乐着。但就像他说的，生活就像口腔里的蛀牙，只有用爱才能填满。哈，像极了一个单身汉的自白。       小格鲁的偶像是阿姆斯特朗，他梦想有朝一日能够像他的英雄一样，登上月球。但是妈妈对他说：“太迟了，孩子，把猴子送上月球的实验已经结束了。”被打击了小格鲁只有把登月的梦想深藏心中，不断接受来自妈妈的打击与嘲讽（喜欢嘲笑小朋友的家长找打自己的影子了，永远也不要对孩子的创意冷冷的说“耶”），直到有一天，维克特偷走了最大的金字塔，重新激发了格鲁的登月梦想。而他的实现途径就是盗月。作为伟大“盗月计划”的重要一环，三个可爱的小姑想走进了格鲁的生活。其实，我们现实生活中，又有几个孩子的到来真正是纯粹的爱的结晶爱的果实呢，有的是不小心，有的是不得已，有的是为交差……总之，不管你愿不愿意，她们就这样不打招呼的走进了我们的生活。       “Home, sweet home.”在孩子心中，家都是甜蜜的地方，但是家长可不这样认为，因为他们的到来把我们的生活搞得一团糟。孩子们要撒娇，不论你忙不忙，那是他们表达爱的方式；孩子们有自己的主见，才不管你是否安排她去送饼干，并且会固执的坚持到你不得不妥协；她们睡前要听故事；她们想要睡前一吻；她们想要牵你的手；她们只想你去看她们的舞蹈表演，才不管你是不是正在实行史无前例的伟大“盗月计划”……这一切已经把你的生活搞得一团糟了，因为我们当初只以为，有了食物、水、排泄的地方，对她们就足够了，我们三令五申不允许做这做那，孩子可不是省油的灯，她们的智慧和能量足够掀翻你的屋顶。无奈？痛苦不堪？那就加入她们吧，过山车、射击游戏、棉花糖……同样会带给我们快乐，只要和孩子在一起。       邪恶银行不会再给格鲁贷款了，因为这个伟大的“盗月计划”只有一个很小的败笔，就是格鲁自己。在人生最失意的时候，小娣娣递给了他自己的储蓄罐。生活中，永远不要低估孩子的力量，她永远是你最坚强的后盾。就像，嗯，李开复为了女儿坚强的治疗，任志强为了女儿戒烟了，不论潘石屹怎样嘲笑，反正我是信了。格鲁终于知道怎样和孩子们相处了，他开始在睡前讲三只小猫的故事，与她们一起干杯，欣赏孩子们的画作，以至于为了去看女孩们的舞蹈表演而想要推迟“盗月计划”。孩子们有自己的世界，有自己的规则，如果你只是要求，为他们规划，告诉他们应该做什么要做什么，那么你永远是被排斥在外的那一个，只会觉得孩子们永远是在和你对着干。试着去融入、参与，按照她们的规则，你得到快乐将永远比你付出的要多。       盗月归来，尽管格鲁快的飞船都着火了，他还是没有赶上孩子们的芭蕾舞演出，看着空旷的舞台，格鲁终于意识到他永远也不能失去她们了。就像奥巴马所言：“如果我们的家庭失败，我们的成就将黯然无光，因为家庭才是最重要的，也因此，做父亲是我这一生中最好的工作。”为了救出孩子，格鲁不惜只身犯险，重闯维克特的城堡，那一刻，孩子们终于捉住了他的心。       格鲁是最好的爸爸，他的伟大之处在于，他没有从妈妈那里得到想要的爱，却能把爱无私的给予女儿们。       从这个意义上讲，这已经不是一部简简单单的动画片了，父女之情的主基调，虽然俗套，但却深深打动着我们的心。在迪斯尼的玩具店里，小黄人要卖到150刀一个，我可不认为是小孩子们在买。      “1月10日，爸爸去哪儿？”      “去看《神偷奶爸2》吧！”
主角：格鲁，坏坏的，但坏的不让人很讨厌，小时候是个正常小孩但被妈妈泼冷水泼多了以后变成故作冷漠的神偷格鲁，其实心里还是很有爱的，只不过被封闭了。三个养女：从一开始在孤儿院长大，到被神偷收养，从不习惯到渐渐依赖神偷，他们互相之间都在改变，神偷变得不再冷漠，养女也发现自己还是需要格鲁爸爸~三个小猫的那段故事太萌太温馨啦！盗月计划什么的太屌了！！小黄人太萌了！！！
周围总有人推荐，耗到现在2如火如荼，小黄人游戏异常火爆时才看。真不错哎。立意很新，坏人有坏人的可爱。情感过渡的特别自然，90分钟能交代这么多实属难得。Gru即使是个贼，也是个有梦想、有家人、有爱心的。神偷奶爸。Unicorn，可爱的agnes。小粉帽子。一起坐过山车、看舞蹈表演、念故事书哄睡+吻安太有爱了。小黄人就别说了，抢眼的配角。Vector最后在月球上跳舞，还有一个伴儿。月亮还是那个月亮，但踏上过、触摸过，已不再一样了。小猪存钱罐，大家的零用钱，没有贷款，心却更近了，这样的火箭弥足珍贵。梦想实现，家人在旁，还有博士和小黄人们，幸福不过如此。
知道这部电影的名字之前，我一直管它叫“小黄人”，可见小黄人是真的火，虽然形象有点古怪，甚至还透着土气，没头发（只有几根好伐），没脖子，没肩，居然还穿背带裤，爱吃芭娜娜（banana发音奇特，好搞笑）。三个小姑娘的设计也很可爱，尤其是阿格蕾丝，我舍友还拿她当做头像。至于情节，拯救月亮，多老套，不过没关系，一样治愈系，欢乐治愈系，为我们这些拯救不了地球的人们找找乐子。还有一些细节，我觉得很好，比如Gru带孩子们去游乐园坐过山车的时候，管理员还提示了必须有成年人陪同。当然，小孩子还是不要坐了，好危险的样子。。。。
电影是什么？源于生活又高于生活！电影其实就是一种美丽的幻想看网上各种人对这部电影各种无聊归纳总结，各种严肃评价反映出的是当下多少中国人的性格上的缺陷及被现实社会的污染，猜好多疑，抱怨社会，对什么人都是不屑的样子，这个问题对于大多数中国人都得改我想说的是不一定每一部电影都是表达人性的片子，有多少教育意义，这只是一部令人看完很开心的动画喜剧片😄是一部让你没心没肺的看完，而且哈哈哈哈笑个没完的片子喜欢小黄人的样子，和说话的语言，让人忍俊不禁喜欢三个小女生可爱的样子撒娇的样子喜欢优质的画面和神偷奶爸和小女孩之间的感情这就够了！电影已经达成了使命，接下来就让我们没心没肺的开心的笑吧去迎接下一部下下部的片子。
看了开头，猜到了结尾，故事是那么的老套，可是它依旧是那么的讨人喜欢，无论是主角大坏蛋Gru，还是三个萌孩子，或者是一群呆萌的小黄人，他们身上都带有人性中美好。　　故事告诉了我们，坏人不是纯粹的坏人，他们的人性中都是隐藏着善良。Gru就是被孩子们唤醒了奶爸的身份。最爱看Gru对孩子们的调皮束手无措的样子，身上充满着一股萌的气质。　　一部搞笑电影，却也把我弄哭了，它让我在其中看到爱，看到了感动~
大贤不死，大盗不止。 世界上第一个股份制公司成立是荷兰的海盗船。荷兰女王号召全民入股荷兰海盗船。后来，海盗成功地掠夺了所到之处，公司盈利了。 世界上的岛屿，甚至台湾岛，在明朝时期被荷兰船队占领。 神偷奶爸中的大盗一直受银行资助。 只要你能赚钱，就有各种资本资助你。 大贤还是大盗？ 这就是当代的世界的金融逻辑。
After the flurry of minion toys and GIFS floating around the internet and stores everywhere, I finally got the chance to sit down and watch Despicable Me. I find the film a little too predictable and too much like any standard Hollywood animations that is produced every year. A large chunk of the film's charm comes from the minions as they are the true stars of the movie with their silliness. Merely for the sake of these adorable little creatures, this movie is worth watching, even though these characters are never properly introduced and nobody knows what or who they truly are, however, none of this is really necessary as you are enjoying the film.
这应该是2010年动画电影里面给我最大的惊喜，95分钟的时间，丝毫没有累赘，如果可以这么比喻——就像做了一个安稳而又快乐的梦。　　　　故事从非洲的金字塔被盗开始。　　　　格鲁从小就是一个“梦想家”，创造出许许多多的发明，可从来不受母亲的重视，于是像所有叛逆的少年一样选择了一条相反的成长路。他成了一个小偷，依旧是梦想家，小偷也是要做最好的。当他听说金字塔被盗时，他开始计划偷月亮。计划的第一步当然是先偷得缩小枪，这样才能把月亮缩小带回地球，而不巧的是缩小枪被新崛起的小偷维克多偷走。　　　　经历了几次正面交锋的失败，格鲁选择一条更为巧的途径，从收养所里带回来三个可爱的女孩，让她们卖东西给维克多，趁此将武器夺回了手里。在研制火箭上天的过程中，不少温馨的画面，比如刚开始三个可爱的小女孩要求格鲁睡觉前讲故事，由于糟糕的童年经历，格鲁打不开自己给自己设下的牢笼，拒绝给她们讲故事。随着相处的时间变长，格鲁渐渐打开了心扉，先是陪着她们却游乐园，做过山车的时候，谁都想不到这个邪恶的小偷奶爸，居然会吓得发晕。接着是在游乐场三个女孩打飞碟的游戏，由于店长耍赖，格鲁很可爱的拿出一把真枪，将飞碟机器打烂。而后，睡前开始给三个女孩讲《三个猫咪》的童话故事，第二天觉得这个故事不好，还自己写了一个。　　　　终于要登天了，一边是三个女孩的舞蹈表演，一边是实现自己神偷的宏伟计划，格鲁开始有点犹豫，这么多天的相处，他也将自己的冰山融化，始终是不舍。在成功偷得月球回来的途中，维克多绑架了3个女孩，本以为是一场恶战，却不想，格鲁将三个从空中接住女孩，而维克多由于缩小枪药力实效，月亮变大，撑破了飞船...　　　　电影成功的元素很多，比如里面可爱的黄色胶囊机器人（动画制作），比如频频爆出的笑点，又比如温馨感人的场面，但我想这都不是这部电影成功的主要原因。这只是一个简单的故事，就像《三个猫咪》一样的简单童话，坏人变好，再打败坏人解救了好人。故事很圆满，和所有的童话故事一样。　　　　其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，我倒更相信是送给三个小女孩的。
第68届金球奖最佳动画片提名。2010年绝对是“动画大年”。迪斯尼的两部惊世骇俗赚得盆满钵盈（《Toy Story 3》和《Tangled》，前者是皮克斯制作），梦工厂则连下三城让人应接不暇（《How to Train Your Dragon》、《Shrek Forever After》和《Megamind》），加上一个另类的欧洲神作《The Illusionist》，真是各个经典好戏连台。相比之下，环球试水CGI市场的这部原创动画显得名不见经传，要怪也只能怪生不逢时了。作为动画片，以坏蛋为主角风险不小；当然他不是真的大奸大恶，只是调皮了一点搞怪了一点冷漠了一点卑鄙了一点。用一个更神经更奸诈更无底线的对手来反面衬托，用一个从小不被重视和鼓励的受害者身份来增加同情，于是在一段“大叔小萝莉”（何况还是三个）的情缘中逐渐被感化就顺理成章了。影片充满奇思妙想，笑点层出不穷，科技酷得一塌糊涂，萌人萌到外焦里嫩。一个“偷月”的计划既承载了主人公儿时的梦想，也致敬了人类登月的壮举，无疑是加分项。要说美中不足的话，就是反派弱了一些，危机轻了一些。另外像“实现理想”和“改邪归正”这样的主题多少有点小儿科，这大概也是Illumination Entertainment工作室（本片是该工作室的处子作和代表作）和皮克斯之间的区别。虽然没得啥大奖，但全球5亿4千万的票房（成本7千万）已经足够为图书、游戏、续集的上马提供理由。而片中古灵精怪的不明生物小黄人们则成为了第三部的主角。更喜欢台湾的译名——“神偷奶爸”。
这部电影充满了搞笑趣味，但并非是纯粹的搞笑动画，对于亲情的刻画入木三分。格鲁因为从小都得不到妈妈的肯定，从而走向另一个极端，就是成为一个超级坏蛋，做出惊天动地的大事来得到承认。假装凶恶的外表下，却是一个脆弱的心。因与同是坏蛋对手“向量”的竞争中，偶然发现可以利用孤儿院的三位孤儿帮其抢回压缩枪，于是假装收养她们，却在与之相处的过程中，人性发生了蜕变，或者说是找回被压抑的真实的自己。孩子的单纯善良改变了他，而他也改变了孩子的人生。
记得第一次对卑鄙的我Despicable Me感兴趣是源自在电影院看的卑鄙的我第二部的trailer，完全不同于其他电影的预告片。四个小黄人，也不知道是什么东西，其中三个在唱歌，一个在打鼓点伴奏。因为打伴奏的小黄人完全打的不在拍子上，所以有一个小黄人一直很在意的用眼睛瞟他。就这样不在拍子的唱完了一曲，最后实在受不了了，最后一个音刚落就把打拍子那个小黄人一拳打倒。当时觉得真的很好笑，可是不知道是什么片子，因为没看过第一部。进看过，就和其他朋友讨论起来，说很好看很可爱之类。我是直到第二部出来了才把第一部给看了的。开篇的音乐就很是我的菜，有点不怀好意，有点不可一世，有点懒懒散散的，完全呈现了鲁格。看完之后被这些可爱的小黄宝贝们深深吸引，尤其是当他们站排等着鲁格亲亲的时候，鲁格也居然能叫出来他们每个人的名字。我想这应该是皮克斯的风格，不过我错了，完全没想到是来自环球电影公司的。这些年来看的动画片不少，大多都是迪士尼、皮克斯、梦工厂，高产动画片的三大巨头。环球并不是出品动画电影的常客，可是卑鄙的我却大放异彩，小黄宝贝成了万人迷。不过真的很遗憾，这两部卑鄙的我，国内都没有引进。即便如此，爱他的人依旧不少。近几年，除了了不起的狐狸爸爸，飞屋环游记，让我心动的动画片还真的太少。万年长不大的柯南以及没事就休刊的海贼王让我实在是追不起了，所以卑鄙的我的发型又一次点燃了我对动画片的热情。（我是一个一阵子就会沉迷于一类片子的人，一段时期只看动画片或者只看美剧）。其实这电影看完很久了，最近把番外篇拿出来看看，真的是很萌很可爱，尤其是他们的对话。据说这些小黄们的语言取自于法语、西班牙语、英语和意大利语，而且引用了超多的食物名称。官方称小小兵是由变异的DNA，脂肪酸和香蕉泥组成的，不过好像是生物，并且是有Gru创造的。这就解释为什么他们酷爱甜食，尤其是香蕉。
The name of this film is Despicable Me, while the character of it, Gru, as a matter of fact, just seems to be a pretended villain.  Gru takes doing the evil as his career, though few achievements has he had. What we can also see is that the dream to go to the moon has rooted in his heart from an early age. However, his mom’s cold response to it is just like the distrusted shadow together with him all the way, which plays an essential role in his characteristic building. Little love, few friends, no sympathy, that’s the way he replies to the realistic world and, his cold mother.   But the pretended villain puts off all his masks when faced with the moon dream plus the arrival of 3 cute girls. When confronted with the moon dream, he just acts as a child, begging for a mortgage from Mr. Perkins, sparing no pains to get the shrink ray. So much desire he has to realize his moon dream that he falls into deep rejection when Mr. Perkins says no way to him. But in the meanwhile, the other dream has slid to his heart, locating there quietly. The pretended villain begins to treasure the father-daughter relationship with these three guys. The love motivates him to return to the earth at the risk of his life, to give out the stolen moon without hesitation and so on. The appearance of the kids is actually an ox breaking up the ice in Gru’s soul.All disguises now have fallen down.Undoubtedly, there exist mountains of pretended villains around us. They make up themselves to be merciless, indifferent so as to defend the external injuries. However, the warmth of the love is a no mean weapon against their rough prickles.
太搞笑了，这部电影之于环球，就像《天降美食》之于索尼，至少我是这么觉得，因为两部电影都没想到会这么有意思。影片一开始的金字塔被盗事件就令人眼前一亮，尤其撒了气的金字塔真像“妙脆角”。而后面Gru的各种卑鄙行为虽然真是卑鄙，但也看着挺痛快的。电影里我最喜欢的一幕是Gru带领小黄人去Vector家偷缩小激光枪，那段我是看一遍乐一遍，看一遍乐一遍，不厌其烦。影片最后的温情，也许有人会说老套，但是还是不错的，一个如此“卑鄙”的人最后变身温柔奶爸，可能有点主流，但是也是影片的必然走向。而且Gru对小女孩的爱，也是令那些妈妈羡慕。Gru小时候的很多梦想都被自己的妈妈无情的浇灭了，他对妈妈有怨恨，但是当Gru和三个小女孩成为一家人，我们可以看出他的妈妈还是爱他的，只是希望他能平凡的度过自己的生活。影片最后还有一个笑点，就是Gru吻完小女孩们后，小黄人挨个索吻。真是太可爱了。小黄人可以说是创作最为成功的角色，虽然前有《冰河世纪》里的松鼠，但小黄人的集体效应还是超大的。它们所产生的影响，有目共睹，之前好像还没有动漫角色如此这样受欢迎。
想起我以前看过的一个故事，阿姆斯特朗小时候跟母亲说他现在正准备出发去月球，母亲没有马上去否定他，而是对他说：要记得准时回来吃晚饭。我想母亲的这句话对于阿姆斯特朗登月是有一定的影响的。      影片中的格鲁其实一直想得到妈妈的肯定，才发展成外表冷漠，内心温柔的一个角色。印象深的一幕是格鲁也曾对他母亲说过自己要去月球上，母亲却只是恩了一声。此时我想到父母对孩子的影响该是多少深远啊！每个人都想得到他人的认同来让自己有存在感，而父母的认同却是最让孩子期待的，成人的世界可能不再像孩子那样单纯了，就像长大了的 孩子再也听不见圣诞老人的铃铛声了。       希望有一天我能成为母亲的时候，还能一颗未麻木的心灵，我想我有很多问题要问我的小孩，为什么太阳是圆的，月亮却不一定总是圆的，我好期待他们的答案，无论什么都会让我满意！
十一放假看了《卑鄙的我》，电影的剧情介绍并没有吸引我，看过的朋友评价这是一部很“萌”的电影，看完后确是如此：片中Agnes的“抱大腿”和“晚安亲亲”等孩子气的天真无邪萌倒了很多人。但随着剧情的深入，我更中意Margo。Margo是三个小女孩相对成熟年长的“大姐大”形象，在面对House of Grils飞扬跋扈的主管时亲自出头；挨家敲门推销曲奇饼（Cookie）时也是由她出面。相较另外两个女孩子，Margo显然对现实社会的生存更有经验、更成熟，相对地，“惯性”也更强。初识Margo时，老实说，这个有几分书呆子气的女生是有点不讨人喜欢。我想距离感是来源于Margo是坚强、独立的：晚上回到寄宿公寓后，带领女孩们一起祈祷，但她并不去祈求被人收养；在被Gru带回家后，安慰女孩们生活会好起来的；Gru为登月计划拒绝送她们参加舞蹈课程时毫不犹豫的扭头就走；表演前劝女孩们不要在对Gru的到来怀有期望；最后，在被博士驱赶出家里，在回到寄宿公寓的车上满脸的坚决。Margo是“成熟”的，她知道“事事不如意十有八九”，而这就是生活，她选择坦然地接受结果，不抱有希望就不会有失望来保护自己。而代价就是Margo已经不再对奇迹抱有希望，很难无条件的相信些什么，生活有了更多的局限。影片的主角Gru是一个典型的“卑鄙的人”（DESPICABLE GUY），“我是本世纪最伟大的神偷，我才不去看小女孩的舞蹈剧”，几个小姑娘的舞台剧怎么能和偷月亮如此具有轰动效应的事相提并论。但是当他真的完成了偷月亮时，看到漂浮在浩瀚的宇宙中闪闪发光的舞台剧门票时，Gru的内心做出了选择。在Gru营救三个女孩时，Margo还是不能接受被Gru抛弃的事实，但是当Gru承认了自己的错误，真诚地伸出双手时，Margo突破了自己的局限，选择了相信。我知道这是动画片，你可能会说生活中的真实情况Gru没有接住她们，是几个小女孩摔了下去，几千米的高空摔了个稀巴烂没得治，然后你拍拍我的肩膀说这就是生活，孩子。但我会在内心由衷的鄙夷你，你是一个卑鄙的人（DESPICABLE GUY）但这不意味着我也应当如此。叫住讲完人生道理深藏功与名的你，然后告诉你：我活着的每一天都会斗争，因为像你一样把这个世界弄糟的那些人都没有休息一天。结尾：本影片很遗憾只能给一个推荐，因为感觉不会有动画片超过《无敌破坏王》了，感慨“既生亮，何生瑜”。本篇的第二部《卑鄙的我2》已经上映，列入观影列表。我来这里是为了 / 和一个举着灯 / 在我身上看到自己的人相遇 / 我们必须相信很多东西 / 才不至度日时突然掉进深渊
第一次写评论，每次看了电影都会忘掉情节。以至于一些当时觉得好看的电影也会忘记自己看过。    卑鄙的我是昨天晚上突发奇想看的。年龄大了就很少看动画片了，也很少去看外国片子。所以看完这部片子对外国的电影突然充满了好感，也决定用不好的文笔记录一点东西，让自己不至于那么空洞。和一般美国式电影差不多，看到一半就知道故事的发展剧情。奶爸之前是一个从小因为母亲从来都对他不屑一顾，而想尽一切做坏事的人，来得到其他人的关注。可三个小女孩改变了他。她们天真烂漫，心地善良，最重要的她们温暖的心融化了他。算是阴差阳错吧，他默默的成为了全民英雄。   在最后的大团圆里，他母亲对他讲，这是他做的最好的事，她为他感到骄傲。在我认为，奶爸之前的种种坏事都是他母亲在他童年时的教育照成的。父母的教育对于小孩真的很重要。
其实很早以前，我就看过这部电影的开头。但不记得什么原因没有看完了。但这次看，看到饼干三姐妹第一次出场，我瞬间就回忆起来。我喜欢踩水洼，男孩子一样调皮的帽子姑娘；更喜欢矮矮的，牵着姐姐手走路的大眼睛妹妹。对于故事的主角，奶爸，我并没有什么太多想说的，无非是一个有航天梦的小男孩，在遭受无数次妈妈的无视跟打击以后，长大了要偷月亮的事儿。在偷月亮的策划实施过程中，他找到自己人生中的位置，取得老妈肯定，从此过上幸福生活。我最想说的是三个姑娘。老大见得世面最多，是三个人当中的主心骨，但也最多疑，观点最消极；老二则可简单概括为淘气包；老三，则是我最喜欢的宝宝。她是三个人中最天真，最容易相信别人，最坚信自己希望的人。同时，也在坚信中感动着他人。每天卖完饼干，她都要问一句，有没有人来领养她们。当领养人来临，在老大犹豫、老二退缩的时候，她跳过去，抱住那个可以称之为爸爸的人，黏在他身上提各种要求。那种初生牛犊不怕虎的劲儿，让我哈哈乐的时候为之感动。反观自己，从来没有过她那份儿热情。眼角里全是世界的阴影。仿佛世界上全是陷阱，稍微一个不小心就是万劫不复。人生中哪儿有那么多时间让我们来畏首畏脚。So,simle &go!
不得不说这真的是一部很好看的喜剧动画片，看完之后心情很好，有种温馨、快乐和孩子们找到幸福归宿的那种安稳与祝福。     片子主要讲了“巨偷格鲁”内心缺陷一步步地到弥补的过程，格鲁从小挚爱发明创造，一直有个登上月球的梦想，但是一直得不到母亲的支持，从母亲那里得到的永远都是不经意不耐烦的“嗯”，这份情感的缺失造就了他成人时坏坏的、缺乏一颗关心别人的心。但是他一直坚持着一个梦想——触摸月球，由于一直的不良发展他形成了偷得月球已获得利益的想法，但是资金不够，于是他便向坏蛋银行贷款以建造火箭登上月球实现愿望。然而此时一个强劲的对手出现了——VECTOR，对手年轻、有智慧、且是坏蛋银行老大的儿子，结果不言而喻，格鲁没有贷到款。但是在和VECTOR斗争的过程中，格鲁遇到了三个可爱、古灵精怪的孤儿，开始以利用之心收留了他们，但是在彼此的相处之中，彼此感受到了温暖和安慰，彼此的心理得到了慰藉，一点点的弥补了格鲁童年时候内心的缺陷。尤其在格鲁没有得到贷款，受梦想破没的失落煎熬的时候，可爱的小阿格蕾丝拿出了自己的小小储钱罐给了爸爸GRU，小机器人也把自己的储蓄交给了GRU，以实现共同的梦想，众人拾柴火焰高，最终完成了梦想。但是中途GRU抛弃了三个小孩，在飞天的过程中，GRU回想起他们之间的回忆，觉得自己已经和他们割舍不下，猛然之间想起了他们之间的诺言，要看他们跳芭蕾舞，虽然赶到时舞尽人散，但我们还是会感到那一股股内心有彼此的温暖……当他发现VECTOR 抓走了三个小孩，要他用月球交换时，他毫不犹豫的交出去了，这意味着他的梦想，他无穷无尽的财富，但是他毫不犹豫；最后当agnes快要从钢绳上摔下去时，他毫不犹豫以自己的生命去挽救，可见他所表现出来的父爱以多伟大，很感动……    名字叫做DESPICABLE ME 但是我觉得他一点都不卑鄙，他只是在追寻梦想的过程中努力的生活着，他是一个有感情的人，很让人尊敬。很多人质疑主题不够深，但是我想说文中所表现的孩童的问题在我们现实世界中存在的太多，父母没有反思吗？当缺陷已造成，其实是可以弥补的，但是又有谁做到了……又有多少人能够迷途知返……我觉得已经够了。能够在这种贱喜剧的风格下营造这样的主题，真的很经典，很值得一看……
一则新闻：《卑鄙的我》无缘内地 审查部门称其少儿不宜。不禁失笑。回想起来，除了为了推动国产动画产业的原因，只有像冰河世纪、马达加斯加等无关政治、无关价值观的动画片，可以顺利进入国内院线。但，身为一个90后，婚姻子女已经纳入议事日程，自己却不得不承认还是一个小屁孩玻璃心。而此时此刻的我，发现这部卑鄙的我，或许才是一部真正适合孩子看的电影。纵观电影1、2，主人公gru确确实实是一个小偷，但他也是一个爱孩子的父亲。三个女儿的感染力，令他甚至放弃了所谓的梦想、所谓的成功事业，这难道不是一部教育孩子、教育家长的佳作？三个孩子作为父亲的后盾，在一个饱受争议的家庭中开开心心的成长，这难道不是一种和谐的家庭观？我想只不过是因为，有关部门自以为是地认为神偷奶爸的形象将会影响孩子对于职业的看法。不过，反观电影，三个孩子得知父亲是小偷后，没有嫌弃父亲职业，或许也可称得上是愚孝了；而父亲放弃小偷职业，开始在第二部做jam&amp;jelly，不也正是因为爱而金盆洗手的表现么？若想帮卑鄙的我在国内价值观中自白，自然不需要多说，年轻的父母自然会让孩子观看这部电影；但是，难就难在大价值观体系下得个人，又有多少愿意特立独行呢？以上观点，仅属己见。
这真的是一部很厉害的动画故事新颖 节奏流畅 角色分配均匀合理 还有欧美特有开放思想的表达。这样一部动画中国做不出来 日本也做不出来 因为文化环境差异整部片子基调是非常积极的 可见导演对人生看得十分乐观豁达 不管是被缩小的小黄人 还是服用药水飘到太空的小黄人 还是抛到月球上的维克多 还有奶爸回来时火箭掉了一小块落到滑梯上和小孩一起转 这本来是十分危险的 导演表达的却十分欢乐 小黄人叽叽咕咕辛苦卖命可仍咧嘴欢笑 可见导演觉得福祸相当 享受当下 即使遭遇挫折遭受不幸仍然拍拍屁股咧嘴一笑的无所谓态度。卑鄙的我2在中国电影院被禁播了，原因是广电局觉得里面的小黄人暗指中国劳工，有辱中国人形象 我觉得很有道理。从角色设定上主角很明显是个美国人 高大 健壮 科技发达。而小姐说 我当然不会说西班牙语 说明美国人对自身的优越感表露无遗。而小黄人 代表的是中国人，为什么会这样说呢 首先从外形上来说 黄色的 小小的 面部扁平 还爱戴眼镜（广东人香港人）穿工装服（劳工）很容易联想到中国劳工，当然光从外表不足说明什么 ，片中奶爸让他们去买玩具 他们却自己说成玩具 奶爸解释几遍他们还是自顾自的走了 而且全篇他们叽叽咕咕说的话只有小黄人听得懂 到超市后觉得一切都很新奇容易把事情搞砸 喜欢喧闹起哄 密密麻麻非常之多 从事廉价劳动 居住拥挤 我想这就是美国人对中国人的印象吧。另外有个片段小黄人们在自己居住的地方玩时有人在打乒乓球 什么人打乒乓球打得最好呢 答案不言而喻了吧。还好最后安排了奶爸他们坠下被小黄人手拉手抓住的温馨桥段 也算平衡了下心里的不爽。其实我觉得禁播是完全没有必要的 偶尔被嘲讽两下我们不能接受不就太脆弱了吗 大不了下次我们也做一部嘲讽他们四肢发达头脑简单没有文化历史的还挺好玩的呢 没必要禁播还和人死磕 一点朝气和活力都没有。其次人物设定上反其道的把主角设置成了反面形象 但在经济社会人人利己的社会环境背景下，这又完全能被人理解和接受。主角腹黑的外表下藏着柔软的童心 这是亮点 也是讨观众好感的切合点。连坏蛋维克多都喜欢甜品。矛盾非常突出 一方是奶爸小黄人三姐妹博士 一方是维克多银行家。非常套路的剧情 安排的却十分合理。维克多形象设定的非常好 普遍剧情都是神一样高深莫测的对手 维克多却是一个无脑却厉害的对手。非常讨喜也切合整部电影轻快基调。银行家形象出乎意料又很自然的把之前的都联系了起来 也是十分难得的。节奏的轻快更不用说了 导演是之前导过那个为了松子不要命的松鼠的导演 节奏能不好吗。看起来两个字 流畅！一个字 爽！！亚洲人因为环境和自身原因更适合在画面情节情调上取胜 节奏还是比别人差了不止一点的。当然 风格不同 并无优劣。全剧毫无拖沓扭捏多余的东西 实数佳作。
海南中医药研究所附属琼岛医院咨询电话；0898-68966200，咨询QQ；2542499182，地址；海口市秀英区海秀中路103号凤凰新村旁（海垦天桥往西100米），乘车路线；1/2/16/17/24/30/31/32/35/40/41路到凤凰新村站下车即到！精神因素。长期的心理冲突和精神创伤引起的负性情感是本病的常见原因。学习和工作不适应，家庭纠纷，婚姻、恋爱问题处理不当，以及人际关系紧张，大都在患者思想上引起矛盾和内心冲突，成为长期痛苦的根源。
看过了2后，忽然很怀念1，又重温了几遍，I like it， I like it very much。有人看完了，联系到熊猫，联系到小黄人，联系到香蕉，联系到中国人。只能说，好的电影，就是给你一个想象的平台，越多的想象，才越反映出导演的深厚思想。有些内容，可能编剧和导演都不清楚，只是让你去思考吧。人类一思考，上帝就发笑。看了货币战争，忽然发现，里面的银行，实际上跟货币战争里的银行家没什么两样，讽刺啊。先说这些
不要说我崇洋媚外，但是看到这样一部精彩的动画片—也可以称影片，令人舒心而又愉快。发自内心的赞叹这部动画片实在很高端！当我们还停留在《喜洋洋灰太狼》的世界，这部带有讽刺片名的“卑鄙”两字已深入我心。在一群群可爱到不行的小黄人的叽叽喳喳声中，我们看到的是眼花缭乱的高端先进技术，如登月计划，各式各样、层出不穷的创造发明。与我们对登上太空这件事情的庄严之态相比，他们却将登月、上太空之类的神圣外壳脱开，植入了动画片中，这里的月球也可以忽大忽小，随心掌控起来。这就是他们眼里的科技，不是多么神秘、庄严的事情，而是一种随时可以欣赏玩乐的东西。只要你想，付诸行动，就可以离它很近。触手可及的接近。瞧，主人公格鲁不是从小就梦想登上月球吗，他后来的确就成功了！高端动画片不仅是娱乐，搞笑，似乎类似的影片都会带有教育的意义。它从来不会刻意地说教，而是于无声中慢慢倾入创作者的思想理念。看似卑鄙的奶爸，在同三个可爱的孩子接触中慢慢将自己的心扉打开，被她们的天真无邪所感化，同时也理解了自己的母亲，学会了如何去爱别人。无论是刚领养孩子时，被紧紧抱住的细长腿，还是在孩子们入睡前央求着讲故事，以及当孩子们送回孤儿院装进“the shame of me"的箱子里，这些都传达着一种思想，也就是一首歌里传达的意思“爱我你就抱抱我，爱我你就亲亲我······”给予孩子更多的关注不要只是敷衍吧。即使是神偷，也有被爱唤醒与融化的一刻。高端动画片不会说教，也不会利用多么宏大的场面来渲染故事，而是在你觉得好笑、幽默的同时，会觉得鼻子酸酸的，吸收着一些细微处的感动与美好的体会。
这是我第一次写影评，文笔稚嫩，仅以自娱。   以前看别人说美国影片包含他们的“民族特色”，例如个人英雄主义（比如超人蜘蛛侠之类的），那时候还小，人云亦云，透过别人做好的镜片来观看另一个世界的风景，看到的视野也局限于别人看过的。看杂志，里面不乏各种去过国外的人士发表的关于国外先进之处，经常嗤之以鼻，认为是从洋媚外的奴性作祟，现在想来是过于民族主义了。   晚上看来卑鄙的我，在中美文化差异方面多有感触，主要是有关儿童问题方面的，一时手痒，胡乱写了篇，就是觉得有意思。   格鲁是个坏人，影片开头铺设的怪诞荒谬的场面——冰冻别人，偷取金字塔，一开始看觉得无聊，以为仅仅是骗骗小孩子的动画，而我的触动则是从他为了拿回自己偷来的缩小枪领养三个小女孩开始。他强迫小孩子去送曲奇机器人给维克托被小女孩拒绝时，他威胁小女孩然后小女孩不为所动坚持去上舞蹈课即使要走过去。我注意到从始至终他没有打过小女孩，我原本第一意识是认为他要用暴力解决的。   他拿回收缩枪之后，本来要把小女孩丢在游乐园，但是工作人员要求要有成人陪同，这是第二。    从这些可以看出美国思想里面对儿童的尊重与重视，以前看过文章说美国家长和孩子就像朋友一样相处，我觉得在中国是做不到的。中国尊长的思想是没错，但是有些过头了，变成愚孝，反而禁锢了国人的思想。    不知窥一斑可不可以见全豹，这要我以后接触更多东西才能更好的证明。写了这么多，也有些累了，就此搁笔。
真心想不明白豆瓣的人怎么了，为什么每一部电影都必须有着看得透或看不透的人生哲学，为什么都要带着这样或那样的意义呢？？以前习惯了看完电影后都上豆瓣看看影评，体会体会，品味品味。可这次看完了影评竟有种写写的感觉。躺在床上看了这部戏，王小波说看他的书不需要正襟危坐，看这部作品也是这样。淡淡的，很轻松很恰意，或许就是我能想出的标签了。可以说这部作品能给五颗星完全是出于细节上。这部戏的剧情线索很直很简单，属于看开头就能猜到结局的那种，一个坏人变成好人的故事，俗套到底，毫无转折。最大的猜不到就是矢量居然是银行老板的儿子，难怪他拿着章鱼枪就敢找贷款。可是整部剧下来却也不厌不腻，这是我看完后才感觉到的。开始想不明白，慢慢的，原来是每一秒里的细节赢了分。这部剧完全没逻辑，但也不需要逻辑。格鲁在剧中的随意任为，开着飞机车在路上狂奔，矢量满屋的炮弹，玻璃地板下的鲨鱼...这些我们日常中有可能吗？想都不敢想。然而这些之后，更是没有什么意外，好像一点关系都没有。没人管，没警察管，甚至从军方，貌似朝鲜那抢了收缩射线枪之后也不声不响？所以我们很爽很爽，意淫无极限啊。所以我断定编剧就是编得爽爆了，管你们这些人怎么看怎么说，他玩过瘾再说。恰是如此，我们也过了一把瘾。再加上小黄人，那贱贱的表情动作，贱贱的笑声....我一边看就一边想着必须介绍给我女神，我甚至能想象出她一边看也一边笑得不行不行。舒服就是这么简单，没有皮克斯电影的那么多感动激情浪漫刺激...但这异想天开却给足了所有的所有，小黄人贱贱的不说了。
很久没有看到如此讨人喜欢的电影了。看的时候，甚至让泪水湿了几回眼窝；看完之后，心中满满的都是正能量。 在这个电影普遍遭疯狂吐槽的年代，为什么《卑鄙的我》却给人阳光般温暖的感觉呢？思考过后，我得出了以下几点。 首先，这是一个坏蛋被成功改造的故事。 Gru见到伤心的小朋友都忍不住想要把他欺负哭；咖啡店大排长龙，他就把所有人都冻住，然后插队到最前面；开车、停车，从来目中无人，只顾自己的快捷和方便……这就是卑鄙的我——绝世大坏蛋Gru。就是这样一个人，后来却被三个小丫头改造成了超级奶爸。此情节一下就成功拉拢了所有的女人和小孩。女人总是渴望改造她的男人，这三个小丫头，在这个方面颇有本事。但首先还因为坏蛋的心底也有那柔软的一块，一旦被触动，就变身为爱意泛滥的慈祥老爸。他每一次无可奈何地向小女孩们妥协，我的心都更加温暖一些。 其次，这是一个家庭与事业二者兼得的完美故事。 Gru甚至有舍弃梦想和事业、而选择家庭的想法，这是特别能感动姑娘们的。而完美事业和家庭的双丰收，也让所有人都从他的幸福中汲取了一点正能量。 电影用不做作的方式。。。全文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_5d608ce20101drko.html
未必是最好看，恐怕是我最喜欢的类型。毕竟迪斯尼、梦工厂、皮克斯等出品的动画片也看了不少，这话说的算是有些根据。一开始还以为是第二部，后来才发现看的只是第一部，不知道为什么这样精彩的电影并没有进入大陆的院线。一开始没有注意到这部片恐怕是因为并不喜欢其人物形象设置，毕竟格鲁的形象令人不想亲近。那也许是海报的问题，其实它的成功也是基于人物设置上，一个贱，当然是指格鲁；一个萌，被收养的小女孩；还有一群又贱又萌的，最近在微博上非常热门的小黄人。人物设置性格鲜明，情节简单易懂，就一件事偷月球。其实有时情节简单是好事，你觉得是记住一个人物简单，还是记得一系列的情节简单。闭上眼，人物的形象挥之不去，这是成功之处，也是成功之道。把一个庞大的东西缩小，几十年前就有这样的桥段，而且今天还能用，还有用，讲明一个问题——发挥作用的绝不是情节。尤其动画片，妄想以情节取胜，恐怕终落得徒劳无功。一个坏人，很贱，很喜欢做坏事，但是他们的内心还是有着自己的理想，这是一个典型人物，这种的性格屡试不爽的原因恐怕要受众心理学才能解释。类似的角色见不少，不过我们仍然买账，说明这值得继承。另外，里面各种交通工具很是亮眼，霸气、先进、富于设计感。不得不提的还有相得益彰的电影原声碟。什么元素也好，时尚、搞笑、卖萌，都像很多个爆点散布在人物身上。难的不是挖掘那些元素，而是，这些元素是从人物身上、脸上、衣服上、交通工具上自然流露、散发出来的。
其实一点都不突然好吗！那么多细节你们都看不到吗！其实他本来就不是心肠坏的人！只是他妈教育不当，让他长大了有行为偏差，他做坏事也只是为了引起别人的注意！这些都有很多细节支持啊！各种比如他小时候的回忆以及他投月球之前给他妈打电话等细节！所以！既然他不是真的很坏，就没有对孩子们做很坏的事情，而且和孩子们相处了很久他都没有喜欢她们，直到重新偷回了缩小枪之后，他还是想把她们随便丢在游乐园里的！是他把无良商人的摊子整个打爆之后，小孩子称赞他很厉害，就是那个瞬间！他微笑了！他感到了一直依赖想要得到的被关注被认同的感觉！就是这时候开始他才有点喜欢这些孩子的！这是多么丰富细腻的铺垫啊！怎么能说他是突然喜欢他们呢！而且这只是开始有点喜欢！这时候他还不肯给他们good night kiss呢！后来又经历了很多事情以及经历过失去他们（注意！失去他们之前他也没有确定自己很喜欢孩子们，他还是让他们被带走，还是选择了去偷月球！），然后因为失去才更懂得珍惜，他才变得更喜欢她们的啊！！！总之，一点都不突然，整个剧情发展妥妥的！铺垫完整，感情细腻！
前幾天去看了怪獸大學 然後看到壞蛋掌門人2在上映 才回家惡補1 開頭還蠻搞笑的 起碼是戳中我笑點了 看到後面Agnes老犯二突然覺得好溫暖 她們好勇敢 勇敢地去信任 勇敢地交付 她們即便身處逆境依然充滿希冀 大概是我們都無法做到才會被它打動吧 電影的動人之處總在於它向我們展示了那些我們還沒遇到卻渴望著的美好 嗯就這樣~
卑鄙的我闹不机密百度百科上的影片介绍出自谁手，结构完整、精确，而且是从各个角度，连演员都不放过，搞得我看过之后，都觉得自己在写有点浪费笔墨，好在是电脑。给儿童看的影片，角色的造型很重要，这个影片里比较出彩的是帮黄色胶囊一样的精灵，其他人物造型创意不足，这也倒是不奇怪，纵观全片，整个故事的设计标准的好莱坞式，情节不断起伏，我想编剧团队因该是以故事见长的。节奏和转折都设计的很好，但是创新还是少了些，没有比较让人难忘的镜头，我还算中意的是他和邻居对话的那一节，有点像《老无所依》中杀人魔头和零售店老板的对话，充满了轻蔑。作为一个合格的儿童片，故事内容和人物纠葛较为简单直接，对于这个没办法打分，因为我儿童片是在看的少了些。提个小建议，角色应该在惨一点，都太绅士了，“笑果”不是很明显，比如都“缩小机器”的那一场里，鲨鱼应该约出来，力量更足一些。“浪子回头”这个题词似乎永远也演不完，回头的力量有两种最有利的是亲情，其次是爱情。《卑鄙的我》集中在亲情上，三个小女孩里面开始我最不喜欢年龄最大的丫头，最后的五分钟，让我彻底改变了看法，主动拥抱的动作我相信肯定有观众会落泪的。还是那句话，好莱坞的编剧团队，实在了得。类似的电影总是会出现一些现实生活中无法见到的场面，真希望看到剧本上是怎么写的，有资源的朋友请留言哦，谢谢。
最近《卑鄙的我2》上映，超级火，票房三周冠军，可见该片之火热，而上一作品《卑鄙的我》是10年上映的，当然反响也非常好也为续集大卖打下良好的基础。环球影业一向都不以动漫电影为主，业界动漫电影都是皮克斯与梦工厂等专门的公司为主导，而环球影业在这么恶劣的环境下能拍出这么好的影片，实属不易。那么，为什么这样一部电影能大卖呢，下面我们一起来分析一下！        第一卖点：萌！  《卑鄙的我》中的小黄人，可以说是近几年来让人印象深刻的角色之一，虽然不是主角，可是在电影里它的重量绝对不比主角差，原因无它，就是一个字“萌”。如今的世界，那就是一个卖萌的世界。任何一个与萌有关的事物，在网络上都能火一把。最常见的就是各种喵星人和汪星人，各种卖萌，让你欲摆不能！        第二卖点：坏！   没错，就是坏，为什么这么说呢？看看片名：《卑鄙的我》。天，有哪个电影有类似的叫法？当你第一眼看到这个名字的时候，如果你没有看过海报，那你会怎么想？我想你第一时间想的应该是这是一部黑帮片。可是你看了海报，看了预告后呢？哈哈，马上把你的想法给推翻了，原来这部电影讲的是的一个搞笑坏人的温情记。影片的预告都是用小黄人来打造的，与主角都没有关系，这样还不能勾起你去看看的心里么？        第三卖点：搞笑！ 做为一部喜剧电影，这个当然不能少，一直以来，喜剧电影都是市场的主力，如果让你来选，你喜欢看一部悲情戏还是一部喜剧呢？答案肯定是喜剧，你花钱来电影院看电影，难道还要把自己看的那么难受么，那不是找罪受？当然，也不是说悲剧就不好，只是相对来说，观众更喜欢去看喜剧。说到搞笑，《卑鄙的我》也绝对的笑点多多，无论是小黄人的卖萌搞笑，还是男主角的搞笑偷窃，都非常自然，让你看了就开心。       当然，片中的三个小孩也是亮点多多，最小的女孩也是萌的可以，就算是现在，网上还是非常流行那个她拍脸的那个片段做成的GIF动图。现在《卑鄙的我2》上映了，国内要8月份才能上映，网上现在都出了伪高清，我还在纠结是不是要去看伪高清，还是等着去电影院看？作者：Feng 原文：http://www.v1dy.com/v-850-1.html
我个人非常钟爱动画片，形象可以非常夸张或者非常写实，但基本上看动画看得就是故事的创意了。每次看完唏嘘不已，希望国内的动画动漫产业不要再只定位于小孩子了。画手我们也不缺，又有中国源远流长的历史积淀，民间故事随便一个都是好素材啊。孩子木有成年人想象得那么白痴，而成年人说到底内心也还是一个孩子。有时候，甚至不如孩子明白事理，所谓的这么多年都白活了。说回这部片子，因为是先接触的游戏，看到熟悉的动画设定感觉十分亲切，带入感也很强。制作十分精良，虽然故事剧情有些老套，但瑕不掩瑜，依然是上乘之作。非常喜欢那些小人，Q得我爱心泛滥。
很温馨的一部喜剧片，以动画片的形式，让人感受到了人性之善的美好。我卑鄙吗？有时间我们会有疑问，自己是真的不是那么完美，而每天都在感受自己的难处，羡慕别人的幸福，然后在挫败和努力之间来回。每天都会克制自己，不让自己犯错，慢慢畏畏缩缩发现自己真的有很多不足。就像男主角一样，刻意给自己灌迷药，告诉自己我就是个坏人，真的就是个坏人。为什么会这样？因为挫败，因为没有人关心，因为自己最在乎的人都自己的冷漠。我想到了自己年少时的叛逆，只为得到父母的关注。曾经的我也被自己和别人冠上了坏孩子的称号，因为是坏孩子，所以我要坏到骨子里，因为没有人会理解。看到男主角小时候拿着做好的飞机火箭给母亲看时，母亲都只是冷漠地恩一下。很难过，现实生活中很多父母都不了解自己的儿女，或者只想要我们顺着他们给定的生活轨迹走。越长大越孤单，没有人关心，像刺猬一样防着人。最喜欢3个小女孩中最小的一个，很可爱，她戳中了男主角心中最柔软的地方。当男主角在女孩之屋领养三个小女孩时，只有最小的她变现出撒娇开心，一下抱住男主角的小腿，甩都甩不下来，后来要男主角给她们讲故事，和男主角有点狰狞的小狗完成一片，在男主角没有得到银行贷款的情况下，傻呵呵地抱着自己的存钱款出来了。很感动，她愿意付出。而我们，不管在工作还是生活中，不会撒娇，古板，刻意，我们不会自然地去表达爱了，不会那样天真地去抱着对方的肩膀，对朋友对爱人，还是对亲人。让我们像影片一样轻松一下，捡起我们扔下的美好，暂时停下繁忙多时工作，为生活留下更多笑容。问问自己到底想要什么，想好了就行动，因为这世上没有什么会一直等着你，错过了就永远失去了。金钱固然重要，但买不了真情！别迷失了自己。这世界真的没有人从骨子里卑鄙，我相信人性本善。我相信卑鄙的我只是最自己的嘲讽，因为我们一直都知道，自己并不卑鄙，至少还有爱让我们去感受和付出，只要敞开你的心扉。所以当你看到身边有个自诩卑鄙的人时，请不要放弃他，要让他知道，其实我们是在乎他的。·
有几处镜头挺熟悉的，是致敬？不知道，反正这年头抄袭与致敬的区别属于语言的艺术范畴。东亚某国试验缩小射线让我想起eva 0号机的试验(虽然这个实验更有可能发生在东北半岛上的某国……)，格鲁掀开被子看到玩具娃娃人头落床上那一声惨叫和满天的鸦雀无疑在高仿教父，电视里那个神神叨叨最后总是仰看镜头的主持人舍囧司徒其谁。夹私甚多，一窝蜂冲向景点的肥头肥脑游客，邪恶并赞助邪恶的资本家，给女孩做耻辱箱的女孩之家，游乐场里欺骗孩子的摊主，还有最后点出的矢量的儿子身份……邪恶大叔收养萝莉这事太犯规了。至于几个熊孩子最后把神偷软化成奶爸其实没啥意思，腻歪得很，送回孤儿院时那个车后窗视角真心觉得乏味(上次看应该是北京遇上西雅图)。最大的惊喜是Agnes，我发现我收藏很久的一个表情竟然出自这里。这萌物啃托盘里的食物，抱着大叔大腿不放，咕噜噜拍脸，憋气抗议，被萌出血啊！！！大叔的装备保留着蒸汽朋克的风格这点我很喜欢。好吧，小黄人。除了agnes的第二萌物。其实他们的名称叫胶囊机器人。懂卖萌能胡闹，役使其做工还不会被调查，必须好评。不过我说的小黄人不是这些胶囊机器人，而是喜欢学李小龙穿一身黄色连体衣，恶魔银行主人的儿子，各种鱼枪的发明人，“矢量”维克多。这个小黄人比较有真实感。轻浮、摆酷，片里做为格鲁的公式对手，但不是坏人(严格来说如果格鲁是坏人主角的话那维克多算是好人了)，只是在玩。最后一个人被困在月球上都嗨得起来(其实我觉得他不应该跳拍臀舞，而应该月球漫步的…)，熊孩子本质暴露无疑。不期待2，怪蜀黍和小萝莉们在城堡里过上没羞没臊的生活故事就该结束了。但我可以大胆预测一下，博士跟老妈的奸情将在2中大白于天下…
很有爱的电影，很治愈，同时也令人感动，使我悟出了许多人生的道理。从格鲁自身来讲，是一个屌丝出身，而结果是，最终战胜了富二代逆袭 的故事，他从小被老妈小看，被老师轻视，从来没有把格鲁内心的梦想看在眼里过，对他成人们的世界来说，上月球只是一个遥而不及的梦，这也正是现代人的世界观，现代社会人的观念是没有机会让你去异想天开的！固定的模式让年轻的一代没有想象的权利，这样不禁扼杀了年少的梦，虽然只是个梦，可谁说梦就不能圆呢？格鲁是个大坏蛋，所以，只有大坏蛋才能圆这个梦。再提火星与金星，男人是用来创造世界的，毋庸置疑，世界的主框架是男人来搭建的，从生物学角度来说，男人有更多的力气，能力越大责任越大，而女人是享受世界的，享受这个世界带来的一切幸福，男人与女人的世界终究是不同的，难怪要说男人来自火星，女人来自金星，他们的focus根本不同！格鲁在未遇到三个小丫头之前，生活不能说单调，但也规律，心中没有什么牵挂，只有自己挣钱的动力和登月的梦，他的信念中是创造出大事件，big bang，来一劳永逸地享受这带来的荣誉，而当他与三个小姑娘在一起后，心中渐渐地给她们三个腾出了位置，而且是不可或缺的位置，只有她们好好的，心里才无惦念，一日不见，如隔三秋，这是怎样的一种爱！？女人是感动型动物，她们需要崇拜感，而格鲁正巧给了她们崇拜感和安全感，格鲁可以为她们一炮打倒游乐场里可恶的机器人，可以为她们晚上讲一些他曾经认为无聊的故事，面对理想与现实，他选择了尊重理想，选择了夺取月球，而后马不停蹄地回到了三个小女孩的表演现场，可见爱在他的生命中已经植入很深了，已经很接近他生命中曾经最重要的东西——梦想了。坏蛋是从正足的坏蛋变成一个可爱的坏蛋，电影刚演时，还记得一幕，他见路上一个小女孩因为玩具坏了而哭了，然后变戏法，让这个小女孩又笑了，再然后破坏这个东西再让小女孩哭，真是人至贱则无敌，贱到家了啊！听说那个胶囊叫minion,你的叫声和笑声太尼玛萌了！天然呆，自然萌的代表，可爱极了！淘宝准备入手，作为纪念，作为这个酷热夏天的回忆。
我一直很讨厌小孩，印象中小孩的形象就是典型的熊孩子，见什么要什么，既无赖又弱智。虽然动画片里的孩子是不能完全当成真实的孩子的，但是这部片子里，我看到的孩子，有纯真，有爱心，有他们小小的是非判断标准和最真诚的祈祷和祝福，我不禁想，哪有什么生而惹人厌烦的孩子呢？我们厌烦的不过是投射到儿童身上的那些大人百般遮掩的丑恶嘴脸吧。    儿童模仿的对象是家长，并且不辨美丑的一概学来也无所畏惧的全都展现给别人，我们看不见成人的丑陋并非没有熊大人，不过大人们都太过精明，只让看起来美好的部分见光吧。如若以后再遇见讨厌的孩子，便断不再向那孩子徒生憎恶了，孩子本就是孩子，不值得被讨厌，可恶和可怜的，永远是那些背后的，自以为精明的大人。    因此我看见一个什么样的孩子，就将看到一对什么样的家长    看到一群什么样的孩子，就看到了一个什么样的民族。
这部动画，如果说有很多层意义，那倒不至于。无非是惯有的美国式情节——一个罪行累累的大盗，腹黑，自私，工于心计，然后阴差阳错地就被几个带着萌音的小萝莉们经过一系列“强迫与被强迫”的“培养感情”的爱与欢笑的故事，最后大盗战胜了衰人，解救了萝莉，实现了梦想，成为了奶爸......雷同性极高的美国故事的走线方式。虽然有很多相似的影片，但是古灵精怪的“小黄豆君”，带着萌音的小萝莉们，造型古怪的格鲁（主角哟）和 DOCTOR法瑞奥仍不失为亮点。   看影片的初感想“哦，美国人民的想象力真好”“那玩意我也想要有一个...好飄娘...”“啊啊啊啊....我要黄豆君...”   看完以后，“看吧...他还是变成了一个奶爸”   有时候我想会不会有一个电影，经过与《Despicable Me》一般的故事发展之后，故事的设定可以是格鲁将萝莉们重新扔回了孤儿院，然后继续的腹黑下去......（有点邪恶）   但是，无论是哪国的价值观，可以呈现于大众视野的价值观都殊途同归——温情。再尖锐的矛盾最后的终点都逃不过温情二字。不只是主流价值观要是如此认为的，哪怕是普通人的生活，血淋淋的现实最后在时间的消磨和人的成长中，都会趋于平淡，趋于温情，在热血青年看来不懈的最普通最繁琐最平淡的一种生活状态。   最后，即使是一时叱咤风云的人也会在床边为自己的daugter讲睡前故事，虽然他还是腹黑的抛弃了那本“两岁小孩都可以写出的东西”，抄起了“格鲁原创”；与黄豆君们一起看孩子的《天鹅湖》和DJ music~~oooh yeah......      He is a hero, but most impotanly he is A MAN!!      Anyway this is life, true life.      Finally, i wanna sing "bbbbbb   bananaaaaaa  potato naaaa~~ bananaaaaa~~~"
【起初这部电影是同学推荐我看的，但是一贯是有看名字的坏毛病，一直拖到现在，看完了，怎么形容呢，是能让我看完后还嘴角上扬敲下这个影评的片子。】       起初不知道是动画片，很少看动画电影。但是一开头，调皮小男孩掉在金字塔上，结果金字塔漏气了，让我有了兴趣看下去。看这部片之前，没有看过任何与影片相关的东西。所以一切都是凭着自己的感觉去看。              格鲁大坏蛋其实更像一个没有长大的小孩子，做事生活的方式都是随着自己的心意，乱停车乱发射冰冻射线，着实让身边的人头疼。可是他却执着于自己的梦想，他梦想着到月亮去，却不被妈妈承认，叛逆的走上了另外一条路，却拥有一颗柔软的心脏。       三个小女孩的出现，慢慢的让格鲁的人生圆满，她们的纯真和调皮让他开始褪去自己伪装的外衣，无法拒绝她们的请求，从不愿意讲故事到晚安吻，为了救她们放弃了自己一直梦想的月亮，其实我觉得，月亮代表的是过去的自己，他交给了向量换回小女孩，也意味着他跟过去那个不被人理解和鼓励的小男孩说再见，他开始有了新的力量和希望去面对生活。      除了这些以外，我还特别喜欢那些黄色胶囊机器人，虽然我不知道他们讲的事什么，但是他们的表情和动作深深的萌到了我。在格鲁失去银行赞助时他们纷纷掏出自己各种各样的私藏，还有被小姑娘亲吻害羞的表情，还有搭人梯就格鲁他们。。      我特别特别喜欢格鲁这个人物。我不喜欢纯粹的好人，太让人厌烦无趣，格鲁不是一个纯粹的好人，但是他也有善良纯真的一面，他对养女请求时的无措，为了救养女变得强大，为养女制作故事书，亲吻养女都让我觉得有一种温暖在胸腔蔓延。          有些情节真的是只有动画里才能被完成，这就是一部简单的动画，坏人变好人，打败了另一个坏人，但是这简单里却透露着人们所希冀的东西，善良，纯真，每个人内心都有一个柔软的地方，只等待着开启他的钥匙。
最开始在人人上看到说这个是全世界最萌的动画于是果断点开看了  尼玛谁来拯救我我现在好想看第二部啊为毛还不出来！！！！！！！！！！！好吧我承认这个动画深深把我感动了尤其是他爸从月球回来那一瞬间艾玛那个捉急劲儿 还有讲完故事说晚安的时候亲了一下孩子们的额头 真的一下被融化了 无论内心多么邪恶的人都敌不过纯真的孩子所带来的力量不是吗还有很狗血的就是为什么银行老板是那个偷金字塔的小孩儿他爸= =难道这是要告诉我们要是你想混得好你就得有个好爹吗 你爹会给你好多钱支持你做一个坏蛋大王吗是这个意思吗！！我还是想深刻的说一下这个bia揪bia揪的小黄人！！艾玛小黄人在那个台台上面一蹦一跳的并且把那个舞台下面变成了...黄....的海洋- -密集恐惧症的人看了之后是什么感受！！哎呀实在太萌了看了才知道还有那个bia揪声真是听了才知道啊！！！！ 所以你们快去看吧！！！
6900万投资的《卑鄙的我》算不算年度黑马？它跟《盗梦空间》暑期档同期热映时，居然能在北美赢得两亿五票房，甚至超越梦工场巨作《驯龙高手》，已说明问题。曾有人把胜果归功于环球公司精心经营，置疑它在各款预告片与官网的先声夺人，并指出它明年奥斯卡跟《玩具3》《驯龙》竞争时的劣势，反而彻底忽视超乎寻常的搞笑想象力，
卑鄙的我，一开始看到这部电影的名称时，说实话，没有什么兴趣。但是最近看到微博上说要出卑鄙的我2了，而且看到豆瓣上的评分也很高，所以我就用怀疑的目光去看这部动画片。       小插曲：看到电影海报的一堆小黄人，我还以为主角是这些小黄人，看了一半电影才发现，其实不然，华丽丽地被海报骗了有木有。。。       回到正题：       电影一开始，主角德鲁可谓是超级大坏蛋。帮小孩弄了一个气球小狗，结果一针戳破它，买喝的，看到队很长，直接就用冰冻枪把所有人都冰冻了，径直地走到服务员面前拿走饮料，回家路上开着夸张的车霸道的开走。。。这些的这些，都不免让我们用电影名字中的一个词来形容他——卑鄙。       直到有一天，他遇到了那三个孤儿小女孩，玛戈、伊迪丝和阿格蕾丝。       他去领养三个可爱的小女孩了，目的是能从抢走他收缩枪的坏蛋维克托手上抢回来。结果成功了，他离偷月亮计划成功已经很近了。正想抛弃被他利用完的三个小女孩的时候，三个小女孩强烈渴望去她们从来没去过的游乐园玩，而且为了能帮小阿格蕾丝拿到那个独角兽娃娃，他发怒的拿着枪打赢了游戏，从这里我看出来了德鲁已经开始喜欢上这三个可爱的小女孩了。小女孩要求他讲三个小猫的故事哄她们睡觉，面对她们可爱的苦苦哀求，原本冷漠的他心软了，因为自己小时候不堪回首的童年，我觉得他有自我防御在作祟，因此，他也拒绝了小阿格蕾丝吻别的要求，但是我看到的是dont care先生已经care这三个小萌物了。。。       接着为了不让这三个小女孩影响到他的偷月计划，他被迫抛弃她们3个。他开始伤感，但是为了一直以来的月球梦，他还是把所有的东西都抛在脑后。显然，月球得手了，但是看到那张舞蹈票，他还是赶紧飞回地球观看她们的舞蹈表演。不幸的是，她们3个被维克托捉了，换回来的条件是月球，他此事却毫不犹豫的把月球给他了，可见德鲁已经把3个小女孩看得比什么都重要了，但是维克托一再耍赖，用了各种机关，而德鲁为了3个小女孩，再也不像之前的那样被打得落花流水了，而是英勇的去把三个小女孩救回来了，而也得到了3个小女孩的信任。       此时的德鲁先生已经不是之前的那个卑鄙的他了，3个小女生感化了她，他爱上了那三个小女孩，那三个小女孩早也已经把他当爸爸了，成了她们的独角兽，保护着它们。最后的吻别和独角兽故事很有爱。       故事是好莱坞动画片一贯的感动据情，同时看完后我的心也融化了，好一个卑鄙的我的反转故事，这让我不免会想到这样一个观点：坏人变好了让人心头一暖，无论他之前有多卑鄙，但我还是觉得他是个好人，但是，一旦好人变坏了，他那种坏会让人心寒，哗然，惋惜之余，他的好人形象就像破镜一样，无法修复，我们始终会认为他就是坏人，不会再好了。       至于本故事中的亮点，毫无疑问是我一开始认为是主角的小黄人啦，哈哈。这些小黄人能干，乐观，而且任劳任怨，而且不少的给观众带来笑点，这怎能让人不爱呢？
*卑鄙的我* 其实我们都爱童话，只是长大后忘了而已。而格鲁偷的那个月亮，无论送给谁，都是他对梦想的执着。儿时向妈妈描述他的梦想的时候那种希翼的眼神，当做到一小步的时候那种希望得到夸赞的神态。。。妈妈的“嗯”让他一直执着着。。。因为几个小萝莉，格鲁的变化让人觉得人心是会被感化的。。。在512兼母亲节时，看这部电影，感受是深刻的。
迪斯尼的影片基本上看了一遍，这次环球出品的《卑鄙的我》确实挺有意思的，虽然影评晚了点，但根据商业效应今年7月份又出第二部，第一部主打亲情牌，第二部就该攻爱情关了。    典型的西方电影的模式，英雄主义的观念，老爸是超人级的神偷，不食人间烟火，为了得到母亲的认可和赞赏，通过自己的不懈努力成长起来。    小胶囊的重要性是不言而喻的，充当表弟、实验品、照明灯，以及维系父女关系的重要桥梁。扮演不是人的角色却承担胜似人的作用，之所以称作喜剧片他们可立了大功。    动画片之所以吸引人在于其中现实生活中早已消逝的纯洁美好的童真以及天马行空的想象，刨除影片中丰富多彩高科技武器的比拼，讲述的就是很老套的故事，可以说是《007》和《宝贝计划》的集合体。最终亲情战胜了一切，单身汉有了家庭，当然也得到了母亲的赞赏，happy ending。    有趣的是，片名虽然是Despicable Me，但在观影过程中，丝毫看不到对主人公卑鄙的蛛丝马迹，倒是出处折射出对资本家的暗讽，一贯的美国式。    当然，还有一些令人匪夷所思的画面，比如马格的眼镜，伊迪丝的帽子即使在睡觉、跳舞的时候也没有摘过，难道伊迪丝是秃瓢么？结尾处格鲁突然的表白是对女儿说的么？（另：影片中播报新闻的原型是囧叔么？看见就好想笑~~哈哈）
这部电影的笑点很多，也有感人的场面。金字塔被偷后格鲁出现就有笑点，很霸气，整个人表现出就是一个坏人，做事不顾后果的，听到金字塔被偷后就计划着偷月球，原因是要做最厉害的小偷，因为小时候的原因，格鲁变得很叛逆，愿望是能上月球，最后是要把月球偷到手上，之后的一切计划，遇到了三个小女孩，开始只是想利用这三个小女孩，最后冰冷的心灵被小女孩感化了，很自然，表面很坏的人也是由于自己的经历变成了这样，只要遇到能感化他的人就能变成好人，去打败坏人，期待第二部出来！哈哈
（2010年11月30日）同《玩3》和《猫头鹰》一样，今年的动画片大都是温情内核。《卑鄙的我》虽有点玩世不恭的另类包装，但实际上仍旧如此。很多电影里反派更能让人记住，《卑鄙的我》便是反派Gru出演男一号。他有一个异想天开的目标——“偷走月亮”，喏，多冷啊！之后Gru从良变成真正的英雄，看啊多么老掉牙！但同时，这也是一部古怪的动画片：* Steve Carell这位冷面谐星的确是为这个角色配音的不二人选，完美地契合了这个外表有点“歌特”但又让人发笑的角色，“歌特”这个形容词虽然不太准确，但Gru确实让我想起了《亚当之家》里的角色们，此外浓重的东欧英语口音，也是动画片角色的非正常滑稽之处。* 创造了“黄豆豆”（DVD的翻译）的人实在是牛X，就是这样简单的小角色，从动作、表情到声音，都能让人有无限的想像空间，笨拙脱线的演绎下，常有逗人发笑的冷幽默。（黄豆豆们，可以拍一部属于你们自己的片子了！）* Pharrell为影片所做的配乐和同名主题曲相当痞气，在动画配乐里算是鲜少见的。
动画，讲一个认为自己是大坏蛋的人，在实施自己认为最坏的idea的时候，遇见3个小女孩，并喜欢上她们，最终成为她们的好奶爸的故事。well，不得不说，坏蛋遇上天真小女孩而变好的故事很老套，不过看着还是很有意思的，是轻松娱乐性质的动画片，适合想放松心情的时候看。虽然大致脉络老套，我还是没有猜对情节，本以为，主人公会在火箭倒计时最后几秒跳下来参见公演，或是最后时刻赶上了女孩们的公演，可是，没错，他为了要月亮，最后还是上了天，以为赶得上公演还是没有，女孩们被那个白痴小孩劫持了，呵呵没有猜到当然他一直想让自己变成最坏的人，其实他没有，一直都没有，到最后有点不舍的放弃了自己最喜欢的月亮，然而，我觉得他真正升天看到月亮时候是小时候的愿望，那个时候的他最开心，所以把月亮放在怀里不过是想让大家觉得他是最坏的人罢了，然而那并不是他的理想，那只是为了争得母亲关注的过激行为。坏的反而是那个白痴小青年，收了月亮还不放人，不过这可能是因为他父亲的压力，像新警察故事里那个变态小青年的变态原因一样，他们在父亲的眼里不成材，所以想一变态的方式赢得父亲的爱，诶？和主人公的童年相当的类似啊。总之，这个故事告诉我，变态的孩子产生于变态的家庭背景；如果一个人外表卑鄙，那是因为他还没有找到要爱护的人或是感情受挫严重。ps：外国的睡前故事书真的很有创意啊~
看了，比较喜欢！我只想和大家共享的我一些想法哈！@剧情虽然简单，但是挺丰满，偷金字塔和月球的2B创意很新很欢乐！@黄胶囊先生各种呆萌各种欠抽贱，让人想捏捏捏他们的小脸蛋！BUT，他们是不是和《玩具总动员》里的三眼外星宝宝有些像呢？@人设很有特点，但是男主角像是万圣节哥特风格，而小女生又像是迪士尼风格，整体风格不是很统一哪！@V家坏小子的家和飞船真是各种APPLE风格！还有鲨鱼！只是他的乌贼枪SUCKS！超级怀疑他家是谁造的？他老爹吗？@剧情有很多硬伤：男主转变太快太硬，大反派似乎作用太简单，而三个女生的设置似乎没有必要，但是胶囊宝宝的每次出现都让剧情欢乐不已！所以，胶囊宝宝才是大功臣！总之，本片轻松快乐，但是剧情还是低幼化一些，离瓦力、玩具、飞屋这些景点还差那么一点点！
不得不说这是小成本大收获的一个经典。虽然本片的主人公（格鲁）是个坏蛋，在电影中他还试图偷月亮。但是遇到了敌手维克多，一开始格鲁只是想借3个小女孩去维克多家卖饼的时候偷收缩射线枪的原因收留了3个女孩。但是3个女孩在家生活的时候弄出不少的乐趣，格鲁从一开始的敷衍到后来博士送走他们的不舍，充分体现了他内心温柔的一面。  电影开头给出格鲁在进银行时开车把前后面的车都撞开，玩弄吃冰淇淋的小朋友。到后面像父亲一样对女孩们温柔体贴。起到了很好的作用。  我记得影片感人的2处，第1处是格鲁偷到了收缩射线枪但是没有钱来造火箭，当大家沮丧要放弃时，是3个小女孩把自己的存钱罐拿出来把自己所以的积蓄拿出来，于是身边的小人们都拿出他们的积蓄，卖沙发，卖他们手表，卖他们偷的东西。第2处是结尾是格鲁给3个小女孩讲故事并在她们睡着后亲吻她们的额头，从她们房间出来后被小人们围着逐一的亲吻他们。  或许他是坏蛋，但他有这一颗温柔的心，呵护着他身边的人。这便是这部电影带给我的感动。
与晦涩的日本动画不同，美国动画通常能在影片开始十分钟的时候，当你逐步搞清人物关系和剧情主线后，便能够猜出大致的走向和最后的结局。如果看到半个小时还一片懵懂，那就不能不让人怀疑自己的智商或是疑心弄错了影片国籍。但简单的剧情却并不妨碍包括成人在内的观众开心的观影，就像好莱坞的很多影片，你一边抱怨情节弱智，一边抱着爆米花看得不亦乐乎。　　不过动画的情节简单却似乎更情有可原。不管如何，多数主流商业动画片总是拍给孩子看的，至少也是全家共享其乐融融。作为一名家长，带孩子去看美式动画是件很安全的事情，可以寓教于乐的讲讲浅显的人生哲理，更不用担心你家女儿指着屏幕上蜡笔小新的小鸡鸡问：爸爸妈妈，那是什么？　　现代动画里，即便是脸谱化严重的美国动画，也越来越少像白雪公主中的王后般一味阴狠毒辣的反派角色，特别是推动剧情发展的主要反派，虽然也带着相当程度的艺术夸张，总算是有血有肉了许多。不过，选取一个纯粹的反面角色（至少一开始是）作为第一主角，可谓是本片的一大创举。当鉴于这是一部好莱坞动画，而不是邪典CULT影片，我们当然可以预期，这是一个坏人如何被感化的故事，剩下的悬念只是过程是怎样的。而女孩们粉墨登场的时候，一切都昭然若揭。一个单身老男人变成无敌奶爸，铁血教训坏蛋，温馨收获亲情，好莱坞的老一套。但是不得不说，当一个有些讨厌的家伙，比如游乐场里面那位射击游戏的负责人，被比他们更坏更嚣张的家伙教训的时候，的确挺让人开心的。　　除此之外，在影片里，也没有忘记给梦想、励志、家庭伦理等好莱坞其他标志性元素留上一席之地。盗取月亮的行为虽然有些不上台面，可也是人家从小憧憬当一名宇航员的理想在变成坏人后的另一种宣泄。而偶尔的闪回，也似乎暗示着，主角成长成坏人的背后，母亲从小的漠不关心和敷衍了事起着怎样的作用。不过既然是动画片，小孩子不一定能够也并不太需要理会其中意义，而对于大人而言，这样的讲诉道理又显得有些肤浅，观者就权当是美国式爆米花电影里意识宣讲功能的一次无意识发挥吧。　　当然，本片最成功之处，还是各种可爱各种萌。那一大群胶囊状助手从形象到声音都傻得让人发笑，三个小女孩萌得令人发指，特别是最小的冲天辫，那大眼睛一眨一眨的，简直把人的心都要融化掉，怪不得尖鼻子大叔浪子回头改邪归正，我要有这么几个女儿，让我天天上天摘月亮都能乐得屁颠屁颠的。卖萌无罪、可爱是王道，好吧，你们赢了。
背景：《卑鄙的我》是由Universal Pictures 在2010年制作的一部PG级动画片。一个过分严苛冷峻的母亲，造成了格鲁性格上很大的缺失。格鲁幼年时，每每做好一件事情，总是兴冲冲的告诉母亲，母亲却看也不看的仅仅“额”一声。长大后的格鲁，成为了一名有着很多伟大计划很大多流产的恶棍。他手下，有一名智慧的Dr. Nefario，还有很多毛茸茸，性格怪异的minion。哦，还有一只跟他一样，徒具恶形，却连小女孩都害怕的，獠牙犬。为了从Vector 那里夺回伸缩枪，格鲁 领养了三个小女孩：玛格、伊迪丝、阿格蕾丝。玛格年纪最大，因而也最敏感，却也最懂事；老二伊迪丝，那个走路都爱大踏步把水溅出来的姑娘，正处于猫嫌狗厌的年纪；心中最爱独角兽的阿格蕾丝，一副天真烂漫无所畏惧。最终，格鲁把自己大鼻子穿过书的孔，说自己是独角兽。总是要有这样的天真烂漫不怕拒绝的年少无知，才能慢慢打破格鲁心中自小累积下来的冷漠吧。他开始不再整日嘴角下垂，恶声恶气；开始下厨，甚至做出带有可爱形状的面点逗小女孩们开心；开始忍着无奈讲睡前故事。直到最后在女孩们都闭着眼后亲吻女孩们的额头。当格鲁准备亲吻玛格时，原本敏感的玛格突然跳起来，抱着格鲁在他耳边说：I love you。我想，这应该是格鲁收获的第一句吧。格鲁突然僵硬起来的身体放松下来，并回抱玛格说：I love you too。当格鲁心中的冷漠逐渐消融，收获了女孩们的爱意，并也付出了爱意时，正如他母亲所言，他成长为一名更好的家长。听过很多有了孩子的朋友说，小朋友会带你重新认识这个世界。多好，并不是每个人都有机会重新刷新一下自己的世界观，并获得初生的勇气，改变自己，治愈自己。恭喜格鲁，恭喜这三位姑娘。另，在官网上看到续集《卑鄙的我2》有阿尔帕西诺参与配音，好开森。
Felt that how much i am as same as Mr. Gru, and all i want is the pure childhood dream, get the moon. As i'm chasing it as i find how despicable i am of the world and of myself. Who would never know, i encountered with you one day, with all from your Piggy Bank, with other shining things you brought and lit me up.You always know that there will be a YES after thousands of NO, like the never-made a pinkie promise❤Love ya, Agnes,Yours ever,Mr. Gru:)
看完这个，又不得不吐槽一下中国的动画。。什么时候能拍出这么好的片子啊！！！真是每看一部美国动画片都想吐槽一下。。不过，真心想说这部片子是继《极地特快》、《快乐的大脚》、《机器人总动员》之后看到的最好动画片了。    因为这部片子终于了结了我一个心结。    以前看动画片的时候总会感慨，为什么在这么美好的世界里有会有极度邪恶的人存在呢，既然都是这么美好的世界了，为什么要有那么邪恶到底的角色存在呢，比如说《冰河世纪4》里的猩猩船长、比如说《快乐的大脚》里的老企鹅们、比如说《机器人总动员》里的船舱机器人。。你几乎可以在每一部动画片里，无论它经典与否，都会有一个极端邪恶的角色与之相对。每次我看到这些角色的时候，心里总是很遗憾，即使在这么美好的动画世界里，总也是有极端邪恶的人存在。其实我总是相信，每一个邪恶的人都是因为受过创伤，都是可以理解的，而且我也相信，这世界上是没有纯粹邪恶的人存在的，在邪恶的人也有他善良的一面。可是无论在哪一部动画片中也没有发现是这样描述的，所以心里其实感觉很遗憾难过。    不过Despicable Me看的我真的是好满足啊，其实讲的格鲁就是一个邪恶的人被发掘出他善良的一面面。他不会做非常非常邪恶的事，他不会欺负三个小女孩，即使她们再顽皮。不会口出恶言伤人，也不会做出很邪恶的事情。而格鲁本身是一个好孩子，我坚信，只是他母亲的教育方式不正确造成了他的心里阴影而已。格鲁还是一个敢于追求梦想的坚定的孩子，当他带着笃定的目光冲上天空、飞向月球的时候，他完成了梦想，证明他自己可以。    片中的其他人也是一样，即使是向量，他也是童心未泯的孩子，也从未做出多么令人伤心难过的邪恶的事情。他最喜欢的是他自己发明的章鱼枪。即使飞上了月球也依旧开心。    还有，三个女孩儿很讨人喜欢，老大懂事体贴，老二淘气顽皮，最小的天真无邪。真心喜欢最小的那个小女孩儿啊，被她感动了好几次，真的让你相信世界很美好是不是？    总而言之，我第一次在动画的世界里，找到了一个真正纯洁没有纯粹邪恶的世界，让我们觉得生活永远很美好。
时间（min）+笑点or萌点04--气球+买星巴克~好坏。。。08--minions出场吗，跑来跑去16--话痨富二代~肚子像橙子29--吊在腿上。。。33--经典的拍嘴noise45--cool thing！-like sleeping？小姑娘好气人。。哈哈48--鲨鱼pop corn那段49--游乐园50--看见unicorn玩具52--it‘s fluffy！53--跑着棉花糖，画着猫脸的奶爸58--拿出小猪罐~~这段好动人！65--还没给我们晚安亲亲呢！73--狼人。。。84---一起亲亲~恩恩就是这样，好轻松的动画~P.S 奶爸身材超好呢！P.P.S vector也蛮萌~
彻头彻尾的卖萌动画，如果赶上看3D版的，一定很不错。    鹰钩鼻叔叔，大眼呆丫头，傲娇朋克妞，还有眼镜小姑娘。怪叔叔与小妹妹说不清道不明的那一段，我这样的观众永远都买账，我不是一个人吧？    其实出彩的还有配角，怎么说呢，一个个小胶囊依依呀呀的，贱是贱得恰到好处，萌则萌得乱七八糟。PP复印机那儿我忍不住倒回去看了几遍，哎怎么这么好笑呢！    细节做得很棒，不一一列举，它的成功之处在于把卖萌和煽情结合得浑然一体不做作，加上紧凑刺激的情节发展，美国影片永远不过时的一套，优等生的小红花戴得稳稳的。    我不吝啬给这部电影打五星，像某人说的，看完让我觉得值得就好了嘛。这就是一部很不错的动画电影。这样的电影，越多越好。    但是。给热门短评第一条点“有用”的，一定没有看过玩具总动员3。电影是要好看，但不能仅仅是好看。就像人活着需要快乐，但不能成天净找乐子。商业片与经典的区别大抵体现在，它们除了欢笑，是否还能带给人们别的什么。不必过分比较，看过的自有定数。        >.< 当然，为了WALL.E，我愿意给所有动画片降一星。
分析这部电影得把它和<飞屋环游记>相结合起来说.从类型上说同属于温馨搞笑,看完之后总会使人会心一笑.那么这部电影呢,其实比飞屋环游记还要好玩一点.从电影的小机器人的动作就奠定了这部电影的搞笑基调.本部电影的主题包括有简单的这几点,一,主人公的从小到大的梦想,也就是所谓的偷月亮,但是一次次的被他妈妈所否定了,但最终达成.二,围绕着温情这条线来展开的,为什么叫卑鄙的我呢?主人公一开始就是以反面角色来定义的,其实正是主人公想偷取v先生的缩小机而利用收养三个孩子.从而展开他盗回缩小机的计划,但是在其计划进行中与三个孩子的种种点滴,勾起了其从卑鄙这一角色的定义上升到父爱的伟大.三,用种种搞笑的桥段来点缀这部电影,三个孩子的各种萌,还有无数黄色小机器人的各种搞笑的使本部电影无时无刻不充满着欢乐的气氛.引申一下,当主人公从小就被妈妈冷漠以后,其产生的父爱的感觉也就愈发的强烈,当生活中多了三个小女孩之后他的生活从一开始的混乱逐渐的演变成对这种生活的享受.他对孩子们从无法接受到依赖到无法失去,种种的温情跃然于屏幕之上.当然,影片的画面制作与飞屋环游记一样都具有绝佳的好莱坞动画电影风格.飞屋环游记所表现出的老人对梦想的追求以及到逝去老伴的承诺和爱给人的感觉就似乎像童话一般,爱的美好.而一切的带动元素也离不开那个胖胖的小男孩.本片呢,出现三个小女孩,不在人数的多少,其实他们所起到的效果和那个小男孩其实是一样一样滴.其实本部电影所要表达意义的不深,很简单明了.所以也没必要去深究.看完以后那种温暖的幸福感能让你在寒冷的冬夜感到温馨就足够了.所以值得一看.题外话,本人在今年的选修课,影视艺术鉴赏中凭借原创的<活着>获得了本年度的优秀,其实拿到优秀的人也不多就五个人,大家鼓掌!!!还是得感谢广大电影爱好者的支持!!!
在暴风上看到评分挺高的，而且很喜欢这部影片名字的翻译就看了。特别有爱特别温暖的一部动画片。虽然剧情是俗套的坏蛋因为小孩变好人。但依然挡不住它的温馨。搞笑又会闪泪光。喜欢最小的那个孩子，也喜欢那些小药丸机器人。作为一部动画片能轻轻松松的带给人们欢乐，轻松，温暖和感动就可以了。
虽然跟很多美国动画电影大同小异，但是还是会温暖到你。在最后结尾的时候，那个看起来是最没安全感的小女孩说了一句我爱你，一下子就被戳到泪点。奶爸讲睡前故事的时候感觉他其实是一个很悲情的角色，一直得不到母亲的认可。奶爸是个很温柔很细腻的人，他不会拒绝女孩儿们的要求，甚至不会拒绝本来是给他打工的胶囊机器人的要求，总是会一直纵容他们，感觉好像是把之前自己母亲没有给过的爱全部都给了小女孩们。虽然这部电影还是有一些不足，剧情也略有些老套，但很值得一看。
