
【310926】僵尸女鬼，点播 求关注
赛前我们是无敌的。赛中我们是不愧的，赛后我们是会哭的
看长相长毛还是不错的 感觉是个善良人
rita美赞了
都是为了圈钱  电竞精神  就你有吧？
rita 是女同。
566666666
女同我也要，带上她女伴一起
小狗是第一VN
好难受被虐了
长毛这个解说比较中立 不像其他解说
我可以把他干直了
朱贞个混子
鞭尸？？
赛前我们各位置第一，赛中我们不亏，赛后我们的青春没了，只剩眼泪
腾讯靠LOL 挣了多少 
长毛可以的 老实人
看看都是不玩撸啊噜的人来曾热度
lz rng edg夺冠热门全挂了
这边废话太多了，无限鞭尸就好了
咱们的是商业电竞  人家的是电竞商业
你们都是垃圾
中国电竞就像中国的社会一样
【310926】僵尸女鬼，点播 求关注
233333333
呵呵
对不起？关键是你有这个实力吗
对不起，然后呢？
说实话 幸好lpl输了 不然更膨胀
这是 FLAG？
颜值就输了
汉人跟犹太人一样聪明，为什么被人追着日?过犹不及
LPL膨胀都是解说吹出来的。、
有可以看解说怎么吹lpl了，就是一顿舔
你倒是说到做到啊
丑逼兮夜
北京观众席
凉了凉了
娃娃和米勒这种解说就是LPL的耻辱
求求你别吹了
兮夜这发型
我们的目标是星辰大海
国内无敌，国外被虐，井底之蛙，让你膨胀
你看小虎之前的采访 他说他说飞科55开
中国人的心态我觉得是最恶心的
北京观众席欢迎你
凉凉
【310926】僵尸女鬼 点播 求关注！
咆哮帝牛逼
就faker今年的状态谁能55开？
你看小虎之前的采访 他说他说飞科55开、、、
鞭尸
主持就输了
【310926】僵尸女鬼，点播 求关注
微笑好矮
【310926】僵尸女鬼 点播 。求关注
管他几几开，会吹牛逼会舔就行了
777777777777
咆哮帝牛逼完爆任冬
RNG的重播怎么没有了？
有请尸体上场
【310926】僵尸女鬼，点播
任栋也还可以 比较有礼貌
以前的伟神都膨胀成啥样了  
微笑好矮啊………
飞科早从对线选手转成全局选手了
鞭尸吧，别来那么多嘘头
你们这些垃圾bb啥？滚回家去吧
【310926】僵尸女鬼 点播 。求关注
老铁，吹牛逼就完事了[emot:dy115][emot:dy115]
就是脑残粉吹的
没有OMG，谁能保你们进决赛
颜值和气质就输了
【310926】僵尸女鬼 点播 求关注。
咆哮哥登场
咆哮德
鞭尸鞭尸鞭尸鞭尸鞭尸鞭尸鞭尸鞭尸鞭尸鞭尸
继续听解说吹。
3-2那个直播间怎么不播了？给钱了？
同样是加里奥 差距太大
胸还可以
we这种混子队不到国际赛场不好现形
梦里拿到冠军了
近距离看球
这女的是谁啊
这女的懂个鸡儿
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
哪有胸。。。。
长得不错，挺漂亮
3-2不刺激
今年决赛又是skt和三星，，，
胸不行啊
很清纯。不错
lpl只有ig,rng不混。we再混也能
可爱 像日
Rita我爱你啊
开团的时候，皇子先手过去，双c伤害没有及时
换卢本伟上早赢了
过来让我怂一下就一下
日起来。。很爽
rita品味不行，衣服都特别丑
全村人的希望。
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
智齿we
是个女的都比她强。主要没胸。
血赚学抓，不亏不亏
lpl只有edg有拿冠军的实力，可惜了
bb
这是RITA？
？
脱了都一样，长的漂亮很重要
这两个解说  真的不行
我要有钱我也包养模特
闭嘴吧
不是结束了吗？
线上能把李哥压难受的只有小学弟一个人了吧
恭喜WE
闭嘴吧
重播鞭尸。
万一重播赢了呢
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
这背景音乐是真的棒！
we夺冠了
米勒也有粉丝？
重播个jj
吃屎
拳头的音乐
对，万一重播赢了呢
米勒最垃圾
米勒最傻逼
LPL艹粉直播打女人谈理想永不亏
娃娃米勒俩傻逼
预测一下we三比零虐skt
重播赢了更丢人自己骗自己，决赛skt和三星
鸟巢票怎么卖呀
双c是真的辣鸡辣鸡
全是WE广告。日了。不带这么明显的。别跌份
周结巴鸟巢为韩国人献唱英雄
这手办真丑
鸟巢票可以去换竹鼠
万一赢了呢
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
不是…说重播赢了的心理是怎么回事？
心疼结巴
手办不咋滴，广告不错
朱老师都说了 WE选速推阵容否则打不过
怎么会赢呢？
自己骗自己白，
手办是狮子还是猴子
隔壁的鞭尸呢？
TX  只TMD会赚钱  毁了LOL
 猴子
每天都放
明显是兔子
隔壁三星在被鞭尸
有卖竹鼠的吗
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
好歹是个念想，万一重播赢了呢
天天鞭尸
决赛是不是we打rng
we输了？
什么游戏到TX手里  都被毁了
朱桢？
这个女的还不错嘛
屌大的告诉我 edg进决赛了吗？
恭喜edg
说真的如果WE和SKT打我真支持SKT！
LPL只会艹粉直播打女人谈理想永不亏
屌大的告诉我 edg进决赛了吗？、、
EDG   进决赛了
重播，反向加油
edg已经夺冠了
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
这女的发型好丑
LPL不配赢
rita看着怪怪的
lpl只有edg有夺冠的实力，可惜了
we加油
we进决赛了吗
EDG复活赛赢了 决赛EDG打SKT
we亚军
这女的下面毛好多的。你们吃不消
rita下巴可以把我戳死
放心，再打十年也不会拿冠军的
这样啊
连跪 开头红就连输
我又双叒叕来了
鸟巢  WE对EDG
LPL只有EDG有资格夺冠，可惜了
WE赢了 在梦里
想要终结faker的时代 除非英雄联盟不
we还不如让我上，万一我上赢了呢
我上我也输
滚你妈逼 垃圾edg 说出来 不丢脸
rng季军  lpl包揽前三名
傻逼伐木累
LPL顺风浪，逆风又不会打
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
We的双c真怂
faker都老了
lpl只有edg有夺冠的实力，，真可惜
EDG
这届s7是lpl最辉煌的一届了
团战可以输，飞科必须死
垃圾EDG
抗韩只服OMG 不解释
EDG除了一群脑残粉没什么实力真的
怎么不放rng的比赛
最喜欢的OMG被毁了
兔子可惜了
最辉煌？
抗韩只服OMG 不解释 
EDG复活赛赢了 决赛队SKT  比赛7局！效仿NB
想打这些选手，怎么办
大哥走了之后再无上单
应该全部用外援来代替中国打，才有可能有赢
今年抗韩成绩最好的是OMG
OMG就是小狗来破坏的
如此好的香炉版本 小狗没有练霞 
edg是lpl的皇帝
垃圾OMG 傻逼玩意
果断把SSG和SKT买过来
EDG就是一坨屎
小心五五开
不是人人都会玩霞
内战无敌edg  外战无敌rng
继续看鞭.尸
我we外战从来不耸
OMG快解散了吧，那可怜的战绩
只说抗韩的话，我觉得死亡宣告最有效
s4是最有希望的一年，s5是最有希望的一年，s6是最有希望的一年，s7是最有希望
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
太上皇那个菜狗
明年是BO7了 LPL上诉了  不公平BO5时差不开
队服全是广告 玩什么
恭喜we
李哥：刚刚谁无敌来着？再蹦跶下看看？
因为打女人吗？呵呵
奔驰冠名也是赔了
什么时候比赛
屌大的能告诉我，这女的是谁吗？
不是打女人，是谁都打
rita
大家好我是faker ，我为英雄联盟代言
完美
S2中韩一起起步 然后就没有然后了
LPL今年完了又明年，明年又明年
英雄联盟已卸载
上死亡宣告吧
哪天决赛？
rng打女粉怎么说？
..........................
哭
嘛的关弹幕，看弹幕头疼
s9999赛季，终于等到lpl冠军了
每年都虽败犹荣
微笑:请你妈韩国狗，我来
明年明年，明年何其多，
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
打不过SKT  还不让打女粉？这才是LPL的风采
faker牛逼
小狗45度高烧坚持打比赛你们呢
隔壁怎么不能看RNG
打不过李哥，我们可以打女粉啊，不亏不亏
不是80度吗？
小狗40度  那5度南极也加
小狗高烧1000度你怎么不说
耻辱
垃圾解说 拉拉队来了 不怕人家笑话
请你麻痹棒子
不是我乱说，不扮英雄we都打不赢
就会草粉，吹牛的垃圾玩意，不好好训练
现在是没法子草粉了 狗跑了 上哪里草粉
有钱干脆请5个棒子啊，耻辱
we什么玩意
中国那么多人，还找韩国爹，
我是中国人我去韩国打比赛输给中国我很开心
都跑了 哪有粉丝 还草粉 都跑了
你龟儿是弱智吧。肯定会限制外援
中国解说把选手吹上天。能赢就见鬼
微笑:请你妈韩国狗，我来
厉害
非常强 无敌 稳了
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
怎么关注啊，没有选项
出门一把多兰，输出全靠吹
为啥WE下路韩国不要 太菜 这是原话
赛前吹成神 赛时打成狗
又是维鲁斯，胜率不高啊
这么多年都是这样，赛前吹比，垃圾玩意，老
打不过韩队不要紧，我们可以打女粉丝，不亏的，不
真的垃圾we
不得不说LCK看人比LPL准 WE下路不行
你们仔细看，每到打团，双c就跟弱智一样
不亏
八强大舅子把把拿大嘴
WE的下路不是演 是真的菜 所以LCK不要
只怪妹妹太诱惑？
赛前采访觉得有多大概率得冠？we:40%，ssg:20%
没有死穴 很全面
知道好了?
cnmd，你跑啊
选手被吹上天  只会艹粉
垃圾玩意，这么多年一直这样，
不是不怎么用，是不会用吧
这把输了
WE的ADC大舅子来中国几年了 有啥成绩 太菜
我谁都不怕。怎么打也不亏
英雄池？
（1746225)豆瓣8分电影直播间求关注
不会强拿 不输才怪
好稳啊
来LPL的韩援不回去都会慢慢变菜
xiye的发条真的下水道
技术菜，意识菜，不敢打
敌我岩雀来了！
妹妹们看到xiye哥哥的发条了吗
大舅子不是韩媛 是LCK不要的 LPL缺当宝
这把输了  很稳
是怕对面拿发条所以抢了
新人主播，求关注
韩媛是指有名气 你花钱请来的而大舅子是被人嫌弃的
主要就是不敢打
好厉害
后期没有死穴 很全面 好厉害
大舅子是LCK不要的吗？不太懂
这把WE赢了   在梦里
开门揖盗，鸟巢内战！！
韩国人甘心让你赢?
那好惨，证明别人嫌弃你是对的……
对面不用发条可以用其他的啊 发条你拿了会吗？
为什么都这么会说，你们怎么不去打。
不光洗液，lpl的中单发条玩的都不好
红米s4的时候是三星教练的小弟
这米勒娃娃是真的会舔
大舅子LCK不要 花瓶 你不知道？
你的小狗不如我的小狗，小狗倒了~~~~~
技术菜，他敢打？
韩国人在中国打比赛还想赢，可笑
这把we赢了，我剁手
gadv的发条
没有冠军的心，一辈子被压。
wq被裱起来挂了几天了
你的小狗不如我的小狗，小狗倒了~~~~~
你看看大舅子介绍就知道了 大舅子LCK不要的
他妈的刚开始都以为WE赢了，谁知道…
除了伟神
我说这冰箱不制冷 难道自己要会修?
好你剁手
这是重播，we输了
学习国足啊，国足断腿。LOL可以断别人手啊
小狗倒了，小狗~~~倒~~~~~~了
国足断腿？你得追的上人家啊 叙利亚断腿了么
We赢了3：1
我不会做饭，还不能说饭不好吃？
你的狗不如我的狗，卒。GG！
重播懂不
没事，有人开外围，输了比赛赢了人生
LPL和国足也可以说是难兄难弟了
毕竟只是游戏，
skt夺冠，斗鱼更加火
我去打也行，万一我去赢了呢
rng的鞭尸房呢？我怎么找不到？
我去我也可以输
不说叙利亚，朝鲜有时都踢不过
斗鱼S7最大赢家 斗鱼主播队S7冠军 NICE
还在鞭尸那
斗鱼真是厉害签了skt
明年有外围时，告诉我，我把我生家都压韩国
也对他们输了比赛赢了人生
朝鲜 泰国5-0暴打国足你忘记了？？
你看跟国足对场的时候，主力都不会上。不懂？
泰国暴打国足你怕是没看
出门一把多兰，输出全靠奶
不亏不亏
这特么都过去这么久了  还在鞭WE的尸？
泰国青年队爆打国足
决赛什么时候啊
不亏，我们优势了
三个不亏换一个有机会
国足这么牛板 你敢骂？小心蔡振华小拳拳锤你
RNG是全华班 不鞭WE 怎么宣泄怒火
还在鞭尸？
Lpl从不让人失望
羞羞的铁拳？
3号北京 你还要去看？我特么都卸载了
场上局势从不看，解说从来只会奶
我骂国足 他能发律师函？比EDG的爱德朱强
这样说的话那国足也别叫国足了，教练是老外
lpl  NB！！！
皇族老板
说实话真的打不过
世界赛强势英雄，不会但我不练
我骂EDG害的接爱德朱的律师函呢
骂解说的都是卖国贼
色情主播，我报警啦！
漂亮
其实解说也听尴尬的
解说是你野爹是不？你这样舔
漂亮
尼玛也是卖的？
蹂躏？
就摸了一下 漂亮个屁
这比赛有解说吗？只有啦啦队啊
三星是你爹？
以后LPL的俱乐部都雇佣律师 你喷他 他克律师函哦
一会儿他们解说就感到深深的无奈了
讲个笑话 xiye的家里奥 发条 燕雀
影响不大，we优势赢了
血赚
lck是你爹？
SKT 1保4 RNG 4保1
 不亏
RNG公关现在是牛逼。鞭了2天尸 不放了
不亏不亏 水晶爆炸
加里奥稳了
律师到lpl怕不是要断送前程
洗液的燕雀 真辣眼睛 
老是这些英雄
电竞预备胎？ 你就是个孤儿
lpl是你爹但不是我爹。lck也不是我爹
你看这就很辣鸡
我是你爸爸
恩 RNG也是鞭尸了的 鞭了2天
EDG的律师你不知道？爱德朱威胁粉丝不知道？
韩国爹厉害
娃娃米勒都是辣鸡
还可以
edg今年最大赢家
还可以
两个卖国贼 汉奸 走狗
再喷EDG律师函 你忘记了》
还 OK，可以，不亏，能接受，稳住
还可以
不亏
浪费了这么多时间
看着废物lpl输真开心
其实不打断更好
可以可以，不亏不亏
换卢本伟上早赢了
不亏，还可以
不亏。lpl爹
不能说威胁粉丝，本来就可以告你
lpl牛逼
哈哈哈，没亏什么
不亏 不亏 不亏 还有机会 守望s8